前辈所言极是，确实有些有些不适。”

    “你知道原因吗？”陈平问。

    “不错。”陈平冒充起前辈高人来，经验愈加丰富了。背负双手，昂头道：“鱼和熊掌，岂能兼得？塞翁失马，焉知非福？”这两句话，实在是跟飘魂泪的问题没有任何关系。基于陈平前世世界的典故的话语，更让飘魂泪等人摸不着头脑，不知所云。这也正是陈平想要的效果。

    前辈嘛，高人嘛，说话当然要说的谁也不懂，才算本事。就好比自己前世的那些专家，把简单的问题说的谁也不懂，就算修炼到家了。

    飘魂泪在思索陈平话里意思的时候，张廷玉却在偷偷的感应着陈平身上的真元力，不过，他非常惊讶。以他金丹期的修为，竟然不能感受到陈平身上的任何真元力。

    在修真界，判断一个人修为高低，一是看胸部，胸部越大，修为越高，胸部太小，证明修为太低--非修真者的普通人，不在此规则之列；二是凭借高深修为感受比自己低或者相当修为的人身上的真元多寡。--如果能够感受对方真元，却无法辨别修为高低，那就说明对方的修为远比自己高深许多。

    陈平是个平胸，按说应该顶多是个旋照期修为的修真者。如此浅薄修为，以张廷玉金丹期修为，断然没可能无法察觉其修为高低的可能！

    那么，既然事实就在眼前，那就只有两种可能。其一，陈平修炼了诡异功法；其二，陈平真的是个很强的深藏不露的高手。
------------

第72章：前辈的气度

张廷玉是个城府很深的人，没有亲眼看到陈平表现出不凡修为，他是不会认定陈平是个高手的，当然，也不会看轻他。略一思索，张廷玉道：“前辈，不知前辈能否帮在下一个小忙？”

    陈平一愣，看向张廷玉，觉得这个有着B罩杯胸部的家伙显然没那么好骗，--“胸大无脑”的说法用在这个世界，不合适。陈平不动声色的说道：“什么忙？”

    “敝派幽冥境，多少有些玄机。其中有处‘登天台’，敝派中祖祖辈辈都试图进入，却总是被强大的阵法所阻。在下相信，以前辈的修为，当能进入‘登天台’，看看其中玄机。”

    “哦，这样啊”陈平心中暗骂。你们金丹期都进不去，还想骗老子进去送死？还真把老子当高手啊？故作高深的沉吟一会儿，陈平道：“既然有阵法所阻，那自是因为有人不愿外人进入，又何必硬闯呢？”

    “前辈。”张廷玉又道：“在下虽然不得进入，但也能察觉到，里面必有至宝。前辈若是得闲，愿意相帮。那其中法宝，在下愿意相赠。据我祖师推算，那件法宝，至少也是地器级别的。”

    地器，是仅次于凤鸣山圣器“凤阁”的一类法宝。听得地器之名，未不凡等人俱是不禁一惊，眼睛里都泛着光。陈平对于法宝的级别划分还没有背熟，一时间没有想到“地器”到底代表着什么。所以，表情自然很是平淡了。

    飘魂泪则转眼用奇怪的眼神看了张廷玉一眼。作为玉箫门的大弟子，他却从未听闻有哪位祖师说过幽冥境内的法宝是地器的话。转念一想，又觉得地器非同小可，想来是只会有掌门才能被告知吧。

    飘魂泪和未不凡等人哪里知道，张廷玉说的所谓“地器”，纯属胡扯。他玉箫门，从来就没有什么人进入过登天台，更不可能“推测”出法宝级别了。张廷玉说是“地器”，无非就是想引诱陈平进入幽冥境，探一探他的底子而已。

    所谓舍不得孩子套不得狼。张廷玉深明此理。他觉得如果陈平不敢去，那就说明他这个“前辈”的身份，更值得怀疑了。如果他肯去，并且真的把那登天台的法宝取走，那也不算什么损失。毕竟，法宝是死的，结交一个前辈高人，却是好处多多。

    不过，张廷玉没想到的是，陈平对法宝之类，没有太大的兴趣。对于要冒险去拿的法宝，更是敬而远之。

    “法宝之类，皆是身外之物。”陈平道貌岸然，摆摆手，道：“天色不早，且回吧。”

    张廷玉哑然。

    听得“地器”的名头，竟然连一丝惊讶神色都没有显示出来，对于地器，更是说什么“身外之物”，这等这等气度。

    张廷玉心下有些震惊，震惊的说不出话了。他不是震惊于陈平可能是个高手，而是震惊于陈平的气度。他游历甚广，见识也不少，却还真没见过对法宝不动心的修真者。转念一想，张廷玉又觉得陈平是个高手的可能性更大了。因为只有修为高深的人，才会对元婴期高手都渴望得到的地器不屑一顾啊！

    飘魂泪也跟张廷玉一样惊叹，说道：“前辈修为高深，自然是看不上那些‘低级’法宝的。”面露惭愧，飘魂泪又道：“小子不才，刚才前辈所言，小子未能领悟。”

    “终有一天，你会领悟的。”陈平说罢，笑了一声，竟然转身回了破屋。

    飘魂泪和张廷玉面面相觑，未不凡等人早已傻眼儿。

    既然陈平前辈下了逐客令，张廷玉和飘魂泪自然也不好再继续纠缠，跟未不凡等人道了别，两人一起下山。

    两人也不急着赶路，并未御剑飞行。

    到了山脚下，飘魂泪忽然叹了一口气，说道：“陈平前辈看我练成了《乾坤大挪移》，激动的都掉泪了。难道说一直以来，就无人悟出他的《乾坤大挪移》功法吗？”

    张廷玉看了飘魂泪一眼，没有说话。他虽然震惊于陈平的气度，但也愈发怀疑陈平不过是修炼了奇异功法，可以隐藏实力，又偶然得了《乾坤大挪移》的初级修真者而已了。毕竟，这个世界上，还有人对法宝不动心的吗？如果他真有那个实力，断然不可能不去玉箫门幽冥境一探究竟。或者他只是有自知之明，知道得不到，才没有什么异常神态吧。

    又看了飘魂泪一眼，张廷玉问道：“你为何如此确信他是个前辈高人呢？”

    飘魂泪笑了一声，说道：“君晓之前曾经试探过，发现陈平前辈身上的真元，很有些古怪。况且，他若不是前辈高人，如何写得出《乾坤大挪移》这样神奇的功法呢？”

    “也许是他无意的来的。”

    “不可能。”飘魂泪笑道：“弟子以为，即便是穷困潦倒不堪的人，也绝不会出售《乾坤大挪移》这种功法的。况且，这等功法，竟然起初只卖十颗一品晶石，足以说明陈平前辈是想让功法广为流传，以寻到能够悟出《乾坤大挪移》的聪明人。”把自己比作聪明人，飘魂泪没有任何愧色，反而得意洋洋的笑了起来。

    “哦。”张廷玉略一沉吟，觉得若是修炼奇异功法，真元古怪，也是情理之中。也觉得飘魂泪所言，似乎有那么点而道理。愣了一下，又凝眉道：“不要总是跟步家小子相处。”张廷玉坚信，自己的这个爱徒之所以脑筋不正常，完全是因为近墨者黑--跟步君晓走的太近了。

    步君晓的思维想法之诡异，在整个广陵域甚至轮回域，都是很有名的。

    据说在步君晓还很年轻，才四十多岁的时候，缠着一个大成门的弟子，非要拿自家的功法《绝情三式》跟对方换大成门的《成空诀》。

    众所周知，不论是门派，还是家族修真者，对功法这种东西，一向是严防死守不让外泄的。可步君晓竟然拿他们步家的成名功法跟人交换，实在是匪夷所思。可步君晓还有理了，说：“相互交流学习，才能取长补短”当初把他爹步天情气的差点没吐血。

    想到此事，张廷玉忽然有些担心，看向飘魂泪，说道：“你可别拿《碧玉金箫诀》跟外人交换什么。”

    飘魂泪当然知道张廷玉所想，只是笑了一声，说道：“师尊多虑了。”

    两人行不多远，却见不远处，一群人绕过一座山，正朝着这边走来。两人修为高深，自然一眼就看出了来人气势汹汹，边走还在大声吵嚷着什么，隐约间可以听到“陈平小儿”之类的词汇。相视一眼，师徒二人便迎着那群人走去。

    临到近前，那群人中领头一人，冲着张廷玉和飘魂泪行礼：“原来是张前辈和飘魂兄。”

    张廷玉和飘魂泪相视一眼，对眼前这个有着融合期修为的人并不认得。张廷玉问道：“你是”

    “小子是大成门弟子，慎独行。”慎独行看着飘魂泪，笑道：“飘魂兄真是贵人多忘事，咱们前些时候，在交易场，还曾闲谈过。”

    飘魂泪愣了一下，确实没想起在哪见过面前之人，道了声失礼，看向慎独行身后一众人，发现他们大多不过筑基或沐浴期修为，其中有几个人，飘魂泪倒是眼熟。他们是玉箫门附近不远的修缘门弟子。“诸位此番是要去荡天门么？”

    “正是。”慎独行道：“那陈平小儿，诈取我师弟一枚二品晶石，委实过分。故在下与修缘门、龙德门的几位兄弟和一些散修前往荡天门要个公道。”

    飘魂泪一怔，凝眉道：“陈平前辈的功法”

    慎独行身后，一个修缘门弟子打断飘魂泪的话，说道：“飘魂兄莫非还不知道？那陈平前些时日在交易场被天剑门的分之劫一招打得吐血，根本就不是什么前辈高人。”

    “啊？”飘魂泪还真不知道此事，“果有此事？”问罢，又道：“不应该啊，陈平前辈他”

    “不知诸位要如何讨回公道？”张廷玉忽然打断飘魂泪的话，看着慎独行问道。“荡天门的人，是有名的护犊子。你们此番前去，只怕”

    慎独行哼了一声，傲然道：“区区一个戊等门派，我大成门还没有放在眼里。我师尊已经言明，一颗二品晶石不是小数目，如果荡天门老实归还，倒也罢了。若是他们拒不归还，或又出言不逊，家师要亲自前来的！”

    这番话，张廷玉和飘魂泪听了，都觉得有些刺耳，毕竟玉箫门也不过是刚从戊等门派被提上丁等而已。慎独行一句“区区戊等”，实在是猖狂之极。

    张廷玉笑了一声，说道：“师侄带了这么多人前去，想来荡天门也是会惧怕而不敢逞强的，毕竟清诚子不在，荡天门没有当家人啊。”

    “那是自然。哈哈哈。”慎独行笑了起来，“飘魂兄，不若一同前往？贵派虽然不缺晶石，不过被人骗去，也是不妥吧。”

    飘魂泪唔了一声，又思索片刻，才说道：“慎兄，那《乾坤大挪移》明明是真功法”

    “飘魂！”张廷玉忽然说道：“门中还有要事，我们就不要再多做停留了。诸位师侄，我等先行一步。”不待飘魂泪说话，张廷玉便一把抓住飘魂泪的胳膊，祭出飞剑，腾空而起，朝着玉箫门方向遁去。

    慎独行等人面面相觑，均是面露不解神色。

    有人对慎独行说道：“慎兄，那飘魂泪说《乾坤大挪移》是真功法？”

    慎独行眼珠转了两圈，说道：“此事有些蹊跷。”转念一想，忽又说道：“我大成门一向跟玉箫门有些不和睦，莫非那陈平确实是个高手，张廷玉阻止飘魂泪之言，是想让我等在荡天门出糗？”

    慎独行此言一出，其他人便七嘴八舌的议论开来。
------------

第73章：深刻寓意

“可那陈平，确实是被分之劫打出血无疑，我亲眼所见。”

    “总不能是陈平谦让吧？”

    “或是故意落败？”

    “难道我等资质太低，领悟不了《乾坤大挪移》之妙？虽然飘魂泪在轮回域是个有名的奇怪的家伙，但他的资质和人品，是毋庸置疑的。他应该不会蒙骗我们吧？”

    有些原本没有见到陈平被打的人，心中犹疑更甚。更有一些散修者，虽然心疼被骗去的晶石，但奈何本身没有什么门派，万一得罪了什么人，也无人撑腰。来时也是勉强，此时自然更不愿跟着慎独行趟浑水了。

    一个龙德门弟子更是说道：“就算陈平不是什么前辈高人，就算《乾坤大挪移》是胡扯的，可那凤阁绝对是真的。荡天门不拍，可若是得罪了凤鸣山”

    “箫兄所言甚是。”慎独行道：“那张廷玉，刚才似乎是从荡天门方向而来。这事儿本就透着古怪。要知道，以飘魂泪的能耐，断然没可能讨还晶石还要拉着张廷玉吧？”

    众人商量了一会儿，最终又原路返回，不再去找陈平麻烦了。

    荡天门内，低矮的如同大坟头的山峰腰际，陈平的破石屋里。陈平又把《乾坤大挪移》写在纸上，逐字逐句的研究了一个时辰，还把《修真道》拿出来，比对着上面的诸多穴位，终究是连个屁也没研究出来。

    任他前世经商多年，阅历丰富，脑筋也算好使，也不可能把“明镜亦非台”跟“过承泣，经素髎”联系在一起啊。

    这真是一件哭笑不得的事情。自己写的功法，自己竟然都不懂。就好比前世那些教科书上所写的文章作者都没想到的“深刻寓意”一般让原作者哭笑不得。

    陈平正在感叹事情离奇之时，未不凡来找他。

    未不凡在陈平的石床上坐下来，看着陈平。平时爽朗大方的未不凡，此时脸上多少有些尴尬。自嘲的笑了一声，恢复平日里的潇洒。未不凡说道：“师弟，我跟你明说了吧。我适才跟振扬、写意生等几位师弟商量了一下，觉得那《乾坤大挪移》确实是玄妙无比。所以，师兄我特厚颜前来讨要功法了。”

    陈平一愣，随手把还拿在手里的《乾坤大挪移》递给了未不凡。未不凡接过来，看了一眼，干笑一声，道：“我说的是真的《乾坤大挪移》。”

    “这个就是真的。”

    未不凡呆了一下，脸色有些尴尬起来，吞一口口水，说道：“师弟，你我虽为同门，但功法、法宝之类，皆是私人所有。即便你不给我等，我等也不会强求。你无需用这假功法来来糊弄于我。”

    “呃这个真的是真的。”陈平抽着嘴角说道。

    未不凡叹气笑道：“也罢，功法本就不是该随便送人的。这是修真界的规矩。师兄来讨要，实在失礼，还望师弟勿怪。”

    “呃师兄客气了。”

    “师弟，那《乾坤大挪移》，你是从何而来？”未不凡亲自把陈平从他家中接来的，当然不相信陈平是什么前辈高人。

    “我无意中得来。”陈平说道。

    未不凡等人认为陈平是得了奇遇，才得到的《乾坤大挪移》。此时听得陈平亲口这么说，未不凡觉得也就没有什么值得再怀疑的了。“唔，功法本是无价之宝，师弟在交易场出售师兄以为，着实不妥。”未不凡又笑了一声，起身道：“不打扰你了。”

    “师兄慢走。”陈平起身相送。

    未不凡下了山，回到住处，便被写意生迎了上来。椅子上，林峰、振扬两人也站了起来。

    “唉。”未不凡叹了一口气。

    其余三人脸上失望神色立时浮现。林峰道：“他不给吗？”

    未不凡苦笑着摇头道：“算了，功法这东西，本来就算是师徒身份，也不是随便相赠的。修真界固有规矩，我等也不是不知。”

    “可他把这功法卖给外人，都不给我等”写意生话说一半，却也是说出了众人的心思。

    原本在修真界中，功法绝不轻易示人，即便是师徒、父子关系，也是如此。不过，陈平能把功法卖给外人，都不给同门，实在有些让众人心寒。要说平日里众人对他陈平刻薄，倒还好说，但事实上，他们每一个人，对陈平都不错。这也就更让这些内门弟子心头不快了。

    未不凡把从陈平手里得来的“假的”《乾坤大挪移》功法交给写意生，道：“给了个假的。”

    写意生大概看了一眼《乾坤大挪移》，苦笑着又把它递给林峰，叹气道：“可惜，之前他在商铺内售卖功法的时候，我以为尽是蒙人的东西，也没想到去看上一眼。可惜，可惜啊。”

    其他人自然也是心有戚戚然。

    振扬感叹道：“修真难，奇遇更难。陈师弟能得如此奇遇，我等羡慕不来。去讨要功法，只怕要被陈师弟看轻了。”

    未不凡点头道：“好在陈师弟是我荡天门弟子。”说到此，未不凡脸上便露出了喜色，“这回招收的弟子中，能够成功从幽冥境出来的，都是良材啊。且不说石岩师弟资材绝艳，陈平师弟奇遇非常。就是御风师弟和梁师弟，也是出类拔萃，估计要不了多久，他们就会先后渡劫。我荡天门在下界门派排名中，定可再上一个台阶了。”

    “然也。”写意生笑道：“师门大兴，指日可待。”把《乾坤大挪移》的事情抛开，写意生道：“我在门中日久，也要回交易场看看了。”

    “也好，顺便把今次门中师弟们种植的灵草带去卖了吧。”未不凡说道。

    写意生点点头，又看向林峰，“林师弟，之前的事情，还望不要见怪，我实非那种小人品性。”

    林峰赶紧深施一礼，“师兄言重了，师弟惶恐。”

    振扬笑道：“好了好了，同门师兄弟，何须如此客气。”

    陈平觉得虽然师兄们表现的很大度，但心中一定也是有了隔阂，这实在是无妄之灾。想着那部《乾坤大挪移》，陈平忍不住苦笑了起来。

    好吧，乱写了一部东西，换了许多晶石，却跟师兄们感情出现问题，也不知道划算不划算。更可气的是，自己竟然都不懂得如何修炼《乾坤大挪移》。

    陈平琢磨着哪天再去交易场，跟步君晓套套话，看能不能从他嘴里套出《乾坤大挪移》的玄机来。

    陈平从储物戒指中拿出了一枚水绿色的小果子，一边吃，一边想着等这件事平息了，就回家一趟，把延寿丹送给父亲和张氏他们，也算了了一桩心愿。

    收拾了心思，陈平开始借用晶石修炼《小归化诀》。连续许多天，陈平也没有离开荡天门，一直窝在石屋里修炼。

    越往后，修真的进度也就越来越慢，陈平用了足足七天，耗费了两枚二品晶石，才堪堪修炼到了沐浴期。

    他这份修为，当真是用晶石给砸出来的。

    他发现，不仅是修真进度越来越慢，连《小归化诀》需要的晶石也是越来越多。他不明白，自己吸收了那么多晶元，都跑到哪里去了？

    虽说自己现在是资财丰厚，可也经不起这么折腾啊。况且还有些担心那些受骗者来索要晶石。

    陈平不知道，慎独行等人半途归去之后，陈平是否是前辈高人的事情，早已在轮回域内成了修真者和普通人茶余饭后的谈资。即有人觉得陈平是深藏不露，不愿跟分之劫那种人计较。也有人觉得陈平就是个江湖骗子，只不过是跟凤阁和广陵步家有些关系而已。

    不论旁人怎么想，那些原本还打算找陈平讨债，或者暗算他的人，也已经打消了念头。毕竟，为了几颗晶石，冒险得罪一个很有可能是个高手的人，不值得。

    时间过去这么久，也没有人再来讨债，陈平心中也就渐渐的把这件事情淡忘了。现在的他，总喜欢沉积在沐浴期那种真元在身体中慢慢凝聚的感觉中。

    这种感觉，非常奇妙，每次沉寂其中，陈平便有一种享受日光浴的错觉。

    不过，陈平也发现，在他体内渐渐聚敛的真元力中，竟然掺杂着一丝不太明显的黑气。以前他修为低下，无法窥视自身，此时忽然发现，自然是有些心惊。直觉告诉他，这些黑线，绝对不是什么好东西。

    心下不安，陈平去找未不凡，说了真元中黑气的问题。未不凡查看了一下陈平的真元力，说道：“此等状况，我也未曾见过，难道是《小归化诀》的原因？”

    没有得到答案，陈平又去问陆三更，不过陆三更正在闭关，不见任何人，据说是在研究一种“极厉害”的阵法。

    陈平又去找杨欣。

    杨欣倒是比较清闲，看到陈平过来，不等陈平开口，杨欣就笑了。“陈平前辈大驾光临，有失远迎。”

    陈平好不尴尬，赶紧施礼，“师叔见笑了。”

    杨欣抿嘴笑笑，忽又凝眉，一把拉住陈平的手腕，查看了一下他的状况，神情也便凝重了起来。

    陈平看到杨欣如此，心中更是不安，问道：“师叔，弟子可是有什么不妥？”

    杨欣犹豫了片刻，说道：“原本不打算告诉你，怕影响你修为，不过毕竟是你自己的事情，不告诉你，也不妥。”

    “但请师叔直言。”

    “你原本中了碎骨之毒，虽有灵丹压制，但无法彻底解除。后来你化形化了一半，没有彻底脱胎换骨，碎骨变成黑气，深入你的经脉，现如今毒气与真元融合在了一起。”

    “可还有救？”

    杨欣苦笑，“你渡劫时，我等都能舍命相救，若是有办法，岂会不帮你？”

    陈平一听，立时心下惶惶。
------------

第八集 无极三式


------------

第74章：三件事

“不过，目前应该是没有什么不良状况吧？除了黑气，身体上，是否有那些地方不适？”

    “那倒没有。”

    “再观察一下吧，我也没什么良策。”

    陈平大为失望，只好告辞，途经山门口，遇到了马六。

    马六询问了一下陈平被人找麻烦的事情，也只能表示一下关心。他只是个普通人，没有任何能力帮助陈平。

    陈平从储物戒指中取出了一枚不知名的果子，递给马六。

    马六已经很久没有吃水果了，拿着果子，脸上显出喜色，“这是什么果子？”

    “我也不知道，反正应该是好东西吧。”陈平觉得那些想要功法的人，自然不会拿一些垃圾跟自己交换。

    “闻着挺香的。”马六笑着道了谢，这才辞别了陈平。他还要去帮助杨欣打理药材。

    陈平看这马六的背影，忍不住叹了一口气，琢磨着自己要是不修真，只怕也没那么多麻烦事儿了。

    想起自己体内的黑气，陈平就大为不爽。好不容易修真有成，本以为将来除了渡劫，就没什么大问题了，此时忽然得知自己身上潜伏着连师叔都束手无策的隐患，心中自然是唏嘘后怕。

    马六也挺不爽的。辞别陈平，朝着杨欣的小院儿走去的时候，马六把陈平送他的果子吃了，刚咬一口，立刻就满嘴酸涩。

    这果子，竟然是闻起来挺香，吃着却很难下咽。

    伸着舌头吹了两口气，马六真想把手里的半个果子扔了。不过在这荡天门中，水果实在是稀罕东西。虽说难吃点儿，可到底也是水果。

    正犹豫着要不要扔掉果子，马六却见杨欣从院门中走了出来。忙躬身行礼：“师尊。”总是跟着杨欣打杂，马六自然成了杨欣的徒弟，虽然到现在还没有凝神。

    杨欣应了一声，看到了马六手里的果子，眉头一拧，笑道：“陈平倒是待你不错。”

    马六脑子反应慢，有点儿憨傻，好大一会儿，才明白杨欣说的是自己手里的果子。憨笑一声，说道：“呵呵。师尊怎么知道是陈兄弟给我的果子。”

    杨欣看着这个傻徒弟，讪笑道：“七窍果这种东西，总不能是你捡来的吧？在咱们门派中，除了陈平，旁人大概也不舍得把这种东西送给你。”

    “唔，这是灵果吗？”马六惊喜的问了一句，又低头看着被自己咬了一半的果子。

    “这七窍果，有稳固真元的作用。普通人吃了，可以减少凝神的阻力。”杨欣笑道：“想来你凝神也不远矣。”

    七窍果，价值两颗二品晶石的灵果，陈平竟然把它送给一个普通人让他凝神杨欣都替陈平肉痛。

    “这小子，还真是财大气粗啊。”杨欣嘀咕了一句，又给马六安排了工作，才祭出弦月之击，腾空而起，朝着西方飞去。

    每年，杨欣都会飞往西方消失一段时间，荡天门弟子，早已习惯了。

    至于杨欣到底去干什么了，却是无人知晓。

    自从发现了黑气之后，陈平修炼的也就愈发勤快了。他不知道那黑气何时会给自己带来不幸，所以只有闭门造车的努力修真。毕竟，只有自身修为提高，才能更好的防御不测吧。

    晶石他暂时不缺，每天还有各种各样的灵果吃，那些他叫不出一样名字的用《乾坤大挪移》“骗来”的灵草，也都被他卷了烟来抽。

    随着真元的积累变多，陈平也发现，那股真元中的黑气隐隐有着被压制的迹象。不过仔细观察，又不像是被压制，因为当真元运转的时候，黑气还是可以毫不受阻的跟着真元在陈平的周身运转不停。

    好在随着真元的增多，相比较而言，黑气也就显得变少了。

    总之，陈平无计可施，只能暂时忽略黑气的存在。

    陈平潜心修行的这些天里，荡天门发生了三件事。

    第一件，梁铭飞和御风刀先后渡过初劫。修行不足两年，即达到了筑基期修为，这种资质，在外界不算什么，可在穷困贫瘠的银天界，以及在银天界中更是数一数二的贫瘠的轮回域，就足以让人惊喜了。

    第二件，陆三更研究阵法失误，被自己的阵法所伤，没有灵丹妙药或者三五七年的潜修，是无法彻底恢复了。灵丹妙药，当然没有。不得已，陆三更开始闭关养伤。

    第三件，荡天门外门弟子蒋毅在交易场上被大成门的一个弟子打死。

    当然，马六凝神，跟前三件事一比，也就不算个事儿了。

    这一日，陈平刚刚收功，正准备出去散散步，梁铭飞却来了。笑嘻嘻的挺胸抬头的走进来，梁铭飞扬着下巴看着陈平，“师弟，怎么修为还没有长进啊？这都多少天了？师兄我都已经筑基了，你连旋照都没有呢吧？”梁铭飞发现陈平胸部衣襟连凸点儿都没有，断定陈平没有达到旋照。

    陈平看着梁铭飞得意洋洋的神态，笑道：“师兄资质过人，在下是比不了啊。”

    “哈哈哈，那是。”梁铭飞双手托了托自己A罩杯的胸部，冲着陈平显摆：“怎么样？嫉妒吧？”

    陈平忍着笑，说道：“嗯，嫉妒。”

    梁铭飞嘿嘿的笑着，走到陈平旁边坐下来，一只手搭在陈平的肩膀上，另一只手忽然伸进了陈平上衣襟中，捏了一下陈平的乳头，奇道：“真的连旋照期都没有啊？！你怎么修练的这么慢？资质也太差了吧？”

    陈平把梁铭飞的手从衣服里拉出来，苦笑道：“不要动手动脚的行不？”

    “这有什么？你又不是女人。”梁铭飞说罢，又笑了起来，胳膊拢了一下陈平的肩膀，搂着陈平的脖子，亲热的说道：“师弟，你说师兄我平时待你如何？”

    “还好吧。”

    “什么叫还好啊？你想想，当初要不是我教你挖坑找晶石，能找到灵脉吗？要不是我劝你去卖功法，你能捞个前辈的名头吗？”

    “呃师兄待我恩重如山。行了吧？”

    “这还差不多。嘿嘿。既然师兄我待你这么好。如今师兄我筑基了，你就没什么表示？”梁铭飞说话的时候，眼睛盯着陈平手指上的储物戒指，满是贪婪神色。他当然知道陈平前些时候骗了不少晶石。

    陈平笑着从储物戒指中取出了一枚二品晶石，递给梁铭飞，道：“我也没多少了。下次别问我要了。”

    “你这话说的，我什么时候问你要了？”梁铭飞快速的把晶石收了起来，又摆出了一副一本正经的样子。

    “行行行，当我没说好了。”

    停了一会儿，陈平问道：“御风师兄呢？”

    “小刀他跟大师兄和四师兄迟涛去大成门了。”梁铭飞说道。

    “去大成门？”陈平问道：“因为蒋毅的事情吧？”

    “那是自然。我荡天门虽然是小门小派，可也不能被人骑在头上撒尿啊。那个大成门，非常之嚣张。”梁铭飞哼了一声，很有集体荣誉感的说道：“总有一天，师兄我要让荡天门骑到他们头上撒尿去不可！”

    “有志气。”陈平随便说了一句，又道：“这下子可能不太好办啊。师尊没回来，三师叔受伤闭关，四师叔外出未归。传说中的师叔祖又好像也在闭关。现在跟大成门结下梁子，似乎不是什么好事。我记得大成门可是丁等门派啊。”

    “切，丁等门派怎么了？玉箫门不也是丁等，照样被我们偷了晶石。”梁铭飞满不在乎的说着，横躺在石床上，把鞋子蹬掉，翘起二郎腿，看着自己没穿袜子的脚丫子，又道：“天剑门也有灵脉的，等有机会，也去偷了来。”

    这小子，真是初生牛犊不怕虎。他就没想过甲级门派驻地对于他这个筑基修为的小子意味着什么。

    揉着一只胸，梁铭飞感叹道：“唉，什么时候才能到大乘境界呢。哎你说，等到了大乘境界，胸部变得那么大，走路岂不是很累？”没等陈平回话，梁铭飞又自问自答：“是了，到时候修为高深，两团肉又能有几斤几两。”

    陈平打断梁铭飞的让他听着极不舒服的自言自语，问道：“蒋毅跟那大成门的弟子缘何起的冲突？”

    “还不是因为你。”梁铭飞说道：“蒋毅和吴瑞去交易场上的茶铺里喝茶的时候，正好听得大成门的慎通阳骂你，蒋毅脾气比较倔，气不过，就争吵了起来。那慎通阳”

    “唉？等会儿，他骂我干什么？”

    “他说你骗了他的晶石呗，还不三不四的说我们荡天门怎么怎么不好，连我们祖师都骂上了。”梁铭飞气呼呼的说道：“蒋毅跟他理论，说你卖给他的功法不是假的，人家飘魂泪能练成，你慎通阳练不成，那是资质问题。这下好了，一言不和，就打起来了。”

    陈平听到此处，心中便是一阵难过。他之前听说一个叫蒋毅的外门师兄被人打死了，虽然惋惜，却也没有太过伤感。毕竟，他根本就不太清楚蒋毅到底是谁。外门几十个弟子，陈平到现在大多都叫不上名字来。此时听闻蒋毅竟然是因自己而死，陈平心中便窝了一股子怨气。

    陈平不是个瑕疵必报，鼠肚鸡肠的人。旁人羞辱他、欺负他，他都能忍，但自己的师兄因为维护自己而被人杀死，这是陈平断然不能接受的。

    闷声喘了一口气，陈平默不作声，气得说不出话。

    “哎。”梁铭飞又坐了起来，拉了一下陈平的衣袖，“早就想问你了，那《乾坤大挪移》是真的功法？”

    “唔，可能是真的吧。”不等梁铭飞讨要，陈平就从储物戒指中取出了一张之前写来研究的《乾坤大挪移》递给梁铭飞，道：“能不能参悟，就看你的本事了。”
------------

第75章：今晚深夜动手

梁铭飞接过《乾坤大挪移》，仔细看去，脸上神色变了几变。虽说他也不傻，可却也看不懂这《乾坤大挪移》。“这都说的什么啊？”

    “我也不知道。”陈平说道。

    “哦。”梁铭飞穿上鞋子，说道：“我且回去研究研究。”

    走出陈平的破屋，梁铭飞下了山，朝着自己的新居所而行。现在他也是内门弟子了，自然应该挑选一个山头儿自己霸占。不过荡天门太小，山头儿不够用。所以，梁铭飞只能跟御风刀一起住在一个山头儿了。

    回到住处，梁铭飞又仔细研究起了《乾坤大挪移》。看到《乾坤大挪移》时，梁铭飞的第一个想法，就是俩字：扯淡！之后又觉得陈平不是小器之人，应该不会给自己假功法。

    难道是自己太笨了，看不出所以然？

    黄昏时分。

    梁铭飞正拿着《乾坤大挪移》百思不得其解的时候，却听到外面有脚步声，走出来一看，便看到了阴沉着脸的御风刀。

    “小刀？”

    御风刀不说话，面无表情的快步走向自己的房间。原本御风刀脸上确实没有任何表情，但没有表情，往往也是一种表情。这种表情，在御风刀满是杀气的眼神的配合下，也就成了冰冷和愤怒。冰冷的如同冰山的神情，显然是受了窝囊气。

    梁铭飞追上来，一把拉住御风刀，说道：“发生什么事儿了？跟师兄我说说。”虽然一直跟御风刀不太对付，但两人到底是一同进入师门的师兄弟，梁铭飞自然也是很关心御风刀的。

    御风刀冷冷的看了梁铭飞一眼，问道：“跟你说有用吗？！”

    “呃你先说说看。”梁铭飞凝眉问道：“是不是因为大成门那群杂碎？”

    御风刀冷哼了一声，冷艳容颜几乎因为愤怒而扭曲，咬着牙，从牙缝中挤出了一句话，一字一句的说道：“他们说我们荡天门里都是女人。”说到“女人”二字，御风刀的身体都因为愤怒而战栗了一下。

    “什吗！”梁铭飞眼睛一瞪，怒不可遏，“这群畜生！当真可恨！”

    在修真界中，要是骂一个“男人”是女人，那就是最大的侮辱。要是说某个门派都是女人，比将该门派屠门还要让人难以接受。--当然，那些满门皆是女弟子的门派不在其列。

    要知道，但凡修真者，无不是想要步天成仙的。自己的门派亦或是自己被人骂做女人，将来即便到了天界，那也是毫无颜面。--被骂成女人的羞辱，是要带一辈子的。所以，没有修真者会轻视这种羞辱。--尽管许多男人恨不是女儿身，以至于修真不便。

    “岂有此理！”梁铭飞愤怒的不得了，胸口起伏，小巧精致的脸蛋儿更是绯红。“你们有没有教训他们？”

    御风刀又是一声冷哼，“你觉得我们能那么做吗？”

    梁铭飞一怔，立时焉了。

    现在的荡天门，高手都不在，当然没有任何能力跟丁等门派大成门作对。即便清诚子等人都在，荡天门也不是大成门的对手。

    梁铭飞眼珠转了一圈儿，忽然“嘿！”了一声，低声笑道：“明里不行，暗里还不行吗？我就不信他大成门能一直防着咱们！”

    御风刀眼睛一亮，看着梁铭飞，问道：“你有什么主意？”

    梁铭飞笑着凑近御风刀，低声道：“晚上我们潜去大成门，把他们的精种室里的精瓶砸个稀巴烂，让他们大成门上上下下全部断子绝孙！”

    这端的是个狠辣卑鄙的行为。

    不孝有三，无后为大。修真界中，没有一个修真者是不在乎传宗接代的。若是一个门派的精种室被毁，不仅门中上上下下都无后了，更是颜面扫地。

    御风刀看了梁铭飞一眼，脸上没有任何表情。片刻，才道：“今晚深夜动手！”

    陈平一晚上都没有睡好，总是不自觉的去想蒋毅到底是哪一个人。

    他终于想起，那个蒋毅，就是跟自己一样，跟着未不凡师兄一起修真的一个师兄。他们曾经还在一起洗过澡。

    几句口角，就要置人于死地？！

    人命，就那么不值钱吗？！

    日出东方的时候，陈平才愕然发现，自己一整个晚上，都紧紧握着拳头。

    一定要找个机会，为蒋毅师兄报仇！

    不过，怎么找机会呢？

    陈平觉得还是找两位师兄一起帮忙暗杀慎通阳比较现实。

    不过，如果慎通阳死了，大成门无疑会怀疑是荡天门所为，麻烦也肯定不会少。当然，如果事情能够做的滴水不漏，那就应该没问题了。毕竟，大成门再厉害，修真界再乱，他们也不能无凭无据的找一个门派的麻烦吧。

    想到此，陈平便下山去找梁铭飞和御风刀。

    不过两人并不在住处。

    两人没有在住处，却在荡天门主山山门之外。两人被捆缚了手脚，头发凌乱，衣衫也歪歪斜斜的，脸颊上眼眶上，更是青一块紫一块的，狼狈不堪。押解他们的，是大成门的三个师叔辈的修真者。而大成门其他弟子，正在陆续赶来。

    每一个大成门弟子，都双目赤红，面露悲愤，仿佛爹妈被人宰了一般。

    大成门“成空诀”七重高手，金丹初期的元回高声大喝：“荡天门人！全死出来！”声音直冲云霄，传至数里之外，回声阵阵。

    破旧的荡天门驻地上的房舍，瓦砾更被震的落下来几片，掉在地上，摔得粉碎。

    金丹高手的怒火，往往会掀起一场腥风血雨。天色仿佛都暗淡了下来，整个荡天门都慌乱起来。

    不消片刻，未不凡等内门弟子，和一众外门弟子都赶了过来。包括未不凡在内，所有人看到被捆缚手脚的梁铭飞和御风刀，以及气势汹汹显然来者不善的大成门人，都是心惊不已。

    未不凡虽然没有金丹期修为，但也不愿在元回面前失了面子，毕竟，他现在也是荡天门的代掌门。

    不卑不亢，尽量保持着冷静。未不凡走上前来，抱拳道：“原来是大成门的执法长老元回前辈。”说话间，未不凡却是看向御风刀和梁铭飞，两人都低着头，面红耳赤，一句话也不说。

    “哼！”元回的这一声“哼”，也是用足了真元，而且是冲着未不凡的，直把未不凡震得气血翻腾。元回道：“未不凡！今时今日，就是你们荡天门灭门之时！”

    此番言语，当然令荡天门众弟子吃惊不小。

    陈平看着被押解的两位师兄，心说：“这俩小子，又捅了什么篓子了？”

    未不凡心惊肉跳，但对于元回之言，也难免怒从心头起。荡天门虽小，但好歹也是一个门派，岂容得旁人在山门外叫嚣“灭门”狂言？未不凡冷起了脸，说道：“元回，上次杀我师弟之事，还未了结，今日又抓我荡天门人，还扬言灭门，你意欲何为？！”

    元回身后，一众大成门弟子均是怒不可遏，争先恐后的冲着未不凡恶言相向。元回制止骚乱，怒道：“莫说我大成门欺辱你们！有天剑门理事长老前来主持公道！片刻之后，便会赶到。”说罢，元回示意旁边的一个弟子说话。

    那人，却是融合期修真者慎独行。

    慎独行怒声道：“你们这两名弟子，毁我大成门精室，若不灭你满门，我大成门今后如何在轮回域立足？！自古毁精偿命！你们这是自寻死路！”

    此言一出，把未不凡等人吓了个半死。

    毁人精种，使其绝后！

    这在整个修真界，都是让人无法忍受的奇耻大辱、深仇大恨，简直不共戴天。比杀父之仇还要严重。

    荡天门中，无人会想到梁铭飞和御风刀竟然能干出这种事情来。

    原本，未不凡商量着要跟几个内门弟子一起暗杀慎通阳，为死去的蒋毅报仇雪恨的。如果真的那么做了，即便闹到天剑门理事长老那里，荡天门也不惧怕。不过现在，事情严重了。毁掉一个门派的精室，这是任何门派都不能接受，也是不死不休的恶仇。此时即便荡天门真的被灭门，整个轮回域，只怕没有任何门派的任何人会觉得荡天门被灭的亏。

    未不凡狠狠的瞪了一眼那两个低头不语的肇事者，脸上青一阵，白一阵，却不知道该如何是好。他虽然是大师兄，可到底也没有经历过这等麻烦事情。

    此间，陆陆续续的大成门弟子已经堵在了荡天门山门外，放眼看去，足有两百余人。其中筑基期以上高手，就有半数。这绝对不是荡天门能够抵抗的力量。

    元回脸上的怒色一直没有减去多少，直到看到陈平。

    陈平额头没有印记，胸部平坦的两大特征让他很好被人认出。--马六那个没有印记没有胸部的人刚刚凝神，进入了幽冥境还没有出来不说，元回也不知道有马六这样一号人物。所以，在元回看来，在人群中，没有印记的人，自然是陈平无疑。

    元回注意到，陈平似乎还有一种莫名的气质。比如他看向自己的时候，那种眼神，就好像自己根本就不是个金丹期高手，而不过是个普通人而已。

    --因为陈平眼中丝毫没有见到高手的那种崇拜和畏惧感觉。

    元回更没有在陈平身上感受到任何真元力。这只能有两种可能：一，陈平是个普通人。二，陈平的修为已臻化境，不是元回这种金丹修为的人能够察觉到真元力的。

    陈平到底是不是高手？元回心中也没谱。虽说轮回域中诸多人的意见不尽相同，但有一点毋庸置疑，那就是陈平跟广陵步家和凤鸣山都有着一些或深或浅的关系。

    广陵步家还好说，虽然在广陵域有些名头，但在轮回域，根本不算什么。可凤鸣山，绝对不好招惹。
------------

第76章：难逃大劫

不过那又如何呢？

    门派精室被毁，若是不找上门来，大成门上上下下，必然是无颜再在轮回域立足了。

    当然，元回也不敢小瞧了陈平。

    林峰心下慌乱，忙转头对未不凡说道：“快去请师叔祖吧？”

    未不凡凝眉道：“师叔祖在禁制内闭关，我等如何进得去？”

    林峰这才想起，那个传说中有着金丹期修为的师叔祖每次闭关，必然都是把自己困在禁制内。那禁制，至少也得灵寂期修为才打得开。而众弟子中，修为最高的未不凡，也不过融合后期。

    荡天门内外门弟子近四十人面对数倍于己方的大成门，一个个都吓得大气也都不敢出了。要知道，如果御风刀和梁铭飞真的毁了大成门的精室，那荡天门被灭门，基本是必然的了。

    忽然，御风刀抬起头来，高声道：“一人做事一人当，我二人犯下的事，跟荡天门无关！”

    梁铭飞却偷眼看了看御风刀，仍旧低着头没有说话。

    “哼！”元回道：“以你们两个小儿的胆量，若是无人指使，岂敢犯下如此大恶？！”

    说话间，但见空中飞来两人。

    这两人，一个是金丹后期，一身素色衫裙，额有六芒星印记，发有金簪，手持飞剑，峨眉深锁，娇容含怒。却是大成门掌门迎风仙子。

    另一个是整个轮回域中都很罕见的灵动中期修为的高手，身形婀娜，翩若惊鸿，婉若游龙。体态丰盈妖娆，肤如凝脂。一双眸子，仿佛深夜星辰，不染一丝人间烟火，却也没有任何感情在其中。一副拒人于千里之外的神态更让人有种要高高仰望的潜意识。衣袖白纱挽于手间，脚下踏着一把名曰“白虹贯日”的上品灵剑，额头水绿色六芒星印记说明她与迎风仙子一样，是一个女子。

    她就是天剑门的理事长老--撩云仙子。专门处理轮回域内门派之间的争执。不过轮回域很大，每天总有些小打小闹甚至厮杀。平时理事长老并不过问这些芝麻绿豆的小事，只有发生大规模厮杀，或者两个门派之间决一死战的时候，才会出来主持一下公道。

    两人缓缓落地，那迎风仙子手持飞剑，冷眸扫视荡天门诸人。

    大成门弟子看到迎风，均行礼，口称掌门。

    迎风仙子的视线落在陈平身上。她自然也听说了关于陈平的传闻，不过，作为一派掌门，她有她的傲气，微微扬起下巴，才对旁边的天剑门理事长老说道：“撩云姐姐，想必荡天门没什么好说的了。今日请姐姐前来见证，免得旁人说我大成门欺辱弱小门派。”

    撩云仙子扫视荡天门诸人，问道：“清诚子何在？”

    未不凡上前施礼，道：“掌门师伯外出未归，小子未不凡，乃荡天门大师兄。”

    撩云面无表情的说道：“迎风妹妹说你们唆使弟子毁她门派精室，你可有什么要说的？”

    “这个”未不凡噎住了，如果说没什么要说的，那荡天门今日，难逃大劫。若是说此事是御风刀和梁铭飞两人自行为之，也不合适，毕竟是同门师兄弟，出了事情不管不问，太过无情。

    御风刀此时又高声道：“与荡天门无关，责任在我二人身上，甘愿受死！”

    迎风冷哼一声，看着未不凡说道：“此等大事，就算不是门派主使，尔等也难辞其咎。撩云姐姐，我看他们也没什么话好说了，今日我大成门，要灭了荡天门！”

    撩云见未不凡哑口无言，道：“毁精绝后，实属大恶。既然他们没什么可说的了，迎风妹妹可自行为之。”对于一个戊等门派是否被灭门，撩云并不在意。更何况她跟迎风仙子，关系还不错。

    荡天门诸人骇然色变，却是无计可施。毕竟，自己门派中人惹下大祸，他们也只能跟着一起承担责任了。况且，毁掉一个门派的精室，被人灭门，很合理，没有人会觉得过分的--哪怕是荡天门的弟子。

    元回冷声道，“不劳掌门亲自动手。”说着，便祭出了飞剑。

    一时间，飞剑纷纷祭出，目不暇接。大成门的弟子早就等着这句话了，此时都自然是要大杀一番了。

    未不凡等人，也只能祭出飞剑。能抵抗一时，也是好的，绝无认死的道理。

    大战一触即发，忽然，陈平上前一步，朗声说道：“且慢！”

    陈平的声音虽然不高，其中也没有蕴含任何真元力，但他话一出口，所有人都看向了他。毕竟，他谣传中的名头，也是响当当的。大成门弟子虽然愤怒，却也没有失去理智。他们还真怕万一陈平是个高手，自己要是妄动，肯定要倒霉。

    迎风和撩云也都看向陈平，两人自然也多少有些好奇，很想看看这个陈平到底是不是传说中的高手。

    陈平深吸一口气，上前一步，看着大成门掌门迎风仙子，说道：“仙子，我两位师兄犯下如此大恶，自是不该。不过贵派慎通阳辱我名声，杀我门人，又该如何论处？”

    “还羞辱我荡天门皆是女人！”梁铭飞忽然愤愤的喊道。“你们口无遮拦，被毁精室也是自找的！”

    荡天门弟子中，大多人并不知道曾被大成门骂成了女人，此时一听，无不愤愤不已。原本理屈气短，此刻又理直气壮了。毕竟，被骂成女人的羞辱虽然不及被毁精种，但好在也是对方出言不逊在先。

    迎风听得梁铭飞的话，也是一愣，转眼看向元回，面带询问。之前的事情，她并不知晓。

    “放屁！”元回怒声骂道：“即便老子骂了你们，你们也不能毁我精室！”

    陈平哼笑了一声，心中早已有了计较。

    此时荡天门没有一人能跟迎风等大成门金丹高手对抗，陈平唯有再次冒充一下前辈高人，唬一唬他们了。虽说之前下定了决心不再骗人，但事有从权，此时荡天门危在旦夕，也没有那么计较了。

    背负了双手，陈平微微一笑，好像全然不把元回这个金丹期高手放在眼里，摆足了高手架子，悠悠然说道：“你们修真--我们修真界的规矩，是毁人精种要偿命。”陈平故意装错说错话的样子，讪笑一声，继续道，“不过我觉得，冤家宜解不宜结。你们即便灭了荡天门，与你们也没什么好处，精种到底也是毁了的不是吗？”

    你们修真界？

    陈平故意说错的话，引起了在场所有人的注意。迎风和撩云都不约而同的看着陈平，试图窥探出他的修为。不过，两人相视一眼，均从对方眼中看到了一丝惊讶。

    这个陈平，怎么看，都像是个普通人，身上没有任何真元波动。

    而且，能说出“你们修真界”的口误，是不是说明这个陈平并非修真界的人？是凡人界的？不像？世间似乎没有哪个凡人敢在这么多修真高手面前侃侃而谈。况且，荡天门收留他一个凡人做什么？

    或者难道他是仙界的人？

    这也不可能，据说仙人是不能私自下凡的。

    不过，再联想起传闻中说的步君晓和飘魂泪受陈平指点学成了《乾坤大挪移》，撩云和迎风愈发对陈平的修为感兴趣了。

    陈平当然知道众人一定都在猜测自己的身份，却仍旧保持着微笑，略一思索，忽然一翻手，手上便多了一把晶石。“我看这样，这些晶石，算是赔偿你们的。”

    元回虽然有些忌惮陈平，不过，他不能确定陈平就是个高手，同时，他的精种，也被毁了，自然是愤怒异常，此时也顾不得许多，怒吼道：“你以为精种能用晶石赔偿吗？！”

    “哦。”陈平笑了一声，说道：“那干脆把荡天门的精室赔给你们吧。”在他看来，当然是保命要紧，什么传宗接代，都是扯淡。

    不过这话被荡天门诸人听来，脸色就不太好看了。虽然他们明白，如果被灭门，精种也是要被毁了，但人若是活着，连个后代也没有，那真是生不如死。--起码修真界中的男人和女人都是这么认为的。不包括陈平。

    而且，陈平并不知道，在其他人看来，如果自己的后代管旁人喊爹娘，那也是非常丢人的事情。没有人会愿意把自己的精种送给旁人。当然，也没有人会愿意要旁人的精种，除非是特殊情况。比如精种被毁，好歹用别人的精种得来一个后人，也是聊胜于无的。

    元回等大成门弟子听得陈平的话，都是一愣。

    陈平继续道：“虽然届时孩子不是亲生的，可到底也比无后要好吧？而且我荡天门弟子的精种，无一不是良品，将来必然都是天资极好的孩子。”

    “呸！”元回身后，慎独行怒道：“一个戊等门派，能有什么好精种？！”他虽然修为不算甚高，但也知道，如果今天不灭了荡天门，日后必然有麻烦。毕竟，慎通阳是他的侄子。今日不斩草除根，万一慎通阳被杀，就悔之不及了。另外，他也越来越不相信陈平是个高手了。因为他认为，如果陈平真的是个高手，怎么可能还在这废话连篇？肯定早就杀了辱骂他又杀了他门中人的慎通阳了。

    冷哼一声，慎独行阴森森的说道：“陈前辈，小子不才，领教高招！”说话间，忽然朝着陈平打出了一道剑诀。这一道运足了十成力量的“成空诀”第三重，就算是金丹高手，也不敢大意。即便不躲开，也要稍稍运用真元抵抗。

    “小心！”荡天门一众人齐声喝道。陈平之前说话时跨出了几步，站在众人之前，众人想要从融合期高手慎独行的手下救下他，显然不可能。

    陈平早就有所提防，此时的他，也已经有了沐浴期的修为，自然眼界反应都比之前被分之劫打的时候快了不少。一看剑诀打来，陈平立刻神不知鬼不觉的暗自运用《小归化诀》的“归字诀”。
------------

第77章：灭门不成反被灭门

剑诀打入陈平身体，竟然犹如打入虚空，只是稍做停顿，便被陈平用“化字诀”从体内化出，砰的一声，打在了陈平身后的地上。

    所有大成门人，包括大成掌门迎风仙子和天剑门的撩云仙子，都是大吃一惊。

    荡天门的弟子反倒很是淡然，他们都知道，陈平修炼的功法很是诡异。当初陈平渡身劫的声势，众人可是历历在目。

    慎独行惊得连连后退了两步。

    要知道，以融合期修为的慎独行的全力一击而言，就算是迎风这样的金丹期高手，能轻易抵抗，却也做不到陈平这样如此轻描淡写。

    而且，剑诀如入虚空一般直接从陈平身上穿过，这种状况，撩云和迎风两人连听都没听说过。陈平还一直保持着云淡风轻的笑容，更让迎风和撩云等一众高手吃惊。

    撩云已经看出，陈平身上，并没有什么奇异的战甲。只是在陈平承受剑诀的那一刹那，撩云察觉到了陈平身上真元力的涌动。

    很诡异的真元力。

    撩云心头惊诧，脸上却没有任何表情。

    只见陈平又是一笑，看着慎独行，一脸轻蔑的笑容，说道：“你不行。”

    慎独行脸臊得通红，咬牙切齿，却不敢再上前攻击了。

    慎独行虽然只有融合期修为，但即便是金丹高手，也不可能如此轻描淡写的无视他的全力一击。

    高手过招，只在一招之间。

    慎独行已经落败，黯然退场。

    他并不认为陈平必然是个高手，但毫无疑问的是，他绝对不是陈平的对手。

    这是他自己的观点，也是大成门人以及撩云仙子的看法。

    迎风仙子一脸凝重神色。

    她本可以亲自试探陈平的底子，不过她不敢那么做。

    她明白，每一个高手，都有着自己奇怪的脾气秉性。现在的陈平，虽然好似闲云野鹤一般对大成门的挑衅满不在乎，可一旦他真的动了怒，一旦他真的是个高手。那么，大成门必然要被灭门。

    灭门不成，反被灭门。

    即便撩云仙子在场，也不好干涉。--如果陈平要灭大成门满门的话。因为是大成门要灭荡天门在先。

    修真界虽然没有法律，但也有着许许多多不成文的公理。任何一个人，如果敢于违背公理，也是要遭千夫所指的。即便是天剑门的高手。

    因为，天剑门之上，还有天机盟的存在。

    高高在上的天机盟，为了维护他们在修真界的地位和声誉，绝对不会因为天剑门是甲等门派，就干涉两派之间的争斗的。

    作为一派掌门，迎风仙子当然不愿冒着被灭门的危险而去试探陈平的底子。

    可是，如果就这么黯然退场，大成门颜面何存？

    迎风仙子盯着陈平，试图再次窥探他的实力。

    不过她失望了。

    陈平身上，再也没有一丝真元波动。放眼看去，他就像一个普通人，一个弱不经风的凡人。而就是这么一个凡人，他却微笑着，化解了慎独行的全力一击。

    所有大成门人都相信，如果陈平要杀慎独行，绝对是轻而易举的。

    他们并不知道，陈平有化解对手攻击的能力，却没有什么攻击对手的能力。

    场面一时有些尴尬。

    风掠过山门，吹动撩云仙子的衣袂。

    撩云仙子说话了：“你就是陈平吧？”她看着陈平问道。

    陈平傲然而立，就像一个目空一切的高手。那一丝丝凡人的普通的均匀的呼吸，和略带着一丝戏虐神色的眼神和微笑，反而更让陈平显得深不可测。“撩云，你长的不错。”

    所有人都是一愣。

    撩云更是张口结舌。

    敢于公然调戏自己这个灵动期的高手的人，要么是傻子，要么是高手。

    陈平显然不是个傻子，那他一定是个高手。

    撩云笑了。“很好！你说冤家宜解不宜结，我也深表赞同。”她跟迎风的关系，自然不能眼看着迎风没有台阶可下。“不过，毁精偿命，自古之理。既然你要插手，我天剑门也不好不给你一个面子。”事实上，即便陈平不是高手，碍于凤鸣山跟陈平不清不楚的关系，这个面子，撩云也要给。“就让荡天门赔偿精种吧。”

    不是自己的精种，就不是自己的后人。这当然不是一个十全十美的解决问题的办法。

    不过，大成门上上下下，无人敢说话。只有迎风，哼了一声，忌惮于陈平和他背后可能存在的凤鸣山的力量，也从之前气势汹汹要灭荡天门的冲动中冷静了下来。“好！既然撩云仙子说话了，我大成门，也要卖个面子。”

    元回咬着牙，没有说话。他有些恨迎风。他觉得，毕竟迎风是个女人，精室里没有她的精种，她当然不会太过计较。不过，精室里却有元回的种。他不能就此善罢甘休。毁精之辱，何其巨大，怎能就此罢休？

    未不凡虽然不愿把自己的精种赔偿出去，却也无可奈何。

    也许，现在这样，就是最好的结果吧。

    未不凡摆摆手，示意身后的一个弟子去取精种。

    荡天门弟子的神色都很黯然，没有任何逃脱一死的庆幸。因为精种没了，对于他们，也是生不如死。

    可是大师兄有令，自然不能不遵从。

    不消片刻，吴瑞端着一个盘子来了。盘子上，放着四十个精瓶。除了师叔辈的精瓶，所有人的精瓶都被他取来了。

    忽然，吴瑞脚下一个趔趄。他摔倒了。盘子里的精瓶自然也落在了地上，摔了个粉碎。

    不止大成门弟子，就连荡天门弟子都瞪着眼睛，一句话也说不出来。

    未不凡、振扬等内门弟子，以及迎风、撩云和一众大成门高手，都看向元回。

    陈平却只是看着摔倒的吴瑞，嘴角带着笑。没有任知道，此时，他的心已经紧张的提到了嗓子眼儿。他的修为很低，自然是看不到元回出手偷偷打到了吴瑞的膝盖，但用脚趾头想，也知道发生了什么事。

    他是个“前辈”，自然不能没有注意到元回出手了。所以，他笑了，笑得很开心，嘴里却苦涩的要命。

    元回阴森森的笑了起来，“哎呀这位朋友，怎么如此不小心呢？你把精瓶都摔了，还怎么赔偿给我们？总不能立刻去交易场抢夺别人的精种吧？”

    “哈哈哈！”陈平猜到所有人都肯定已经看着自己，所以他大笑起来。转头看向元回，问道：“你知道我为什么没有阻止你吗？”

    “因为你肯本就是个江湖骗子！不过是修习了一种诡异的功法而已。”元回真的发了狠。精种被毁，他绝后了。所以，他宁愿战死，也不愿要荡天门的精种养活别人的孩子。“因为你是个骗子，所以你没有能力阻止我毁掉你们的精种。”

    “是啊。”陈平笑着看向元回，“我是个骗子，根本不是个高手。可你为什么不直接攻击我呢？”

    “你以为我不敢？”

    “你当然敢。”陈平笑道，“如果你不敢攻击，至少也该敢接招。”说着，陈平摊开了手，手上真元慢慢凝结。

    那是一团金色中带着一丝黑气的真元。

    修真界绝无仅有的真元。

    所有人都是一惊，有些人惊讶的是陈平的真元诡异非常，不仅运转好似杂乱无章，又诡秘莫测，真元也是金中有黑，闻所未闻。比如元回。他急切的后退两步，双手掐动灵诀，竟然是成空诀中的护体灵诀。他不知道陈平的实力如何，又被陈平的诡异真元所迫，最好的做法，当然是全力防守，以免不测。

    有些人惊讶的是以陈平的能力，若是主动出击，还不是要露馅儿？比如未不凡，未不凡心思猛然一转，高声急道：“前辈手下留情！”快步上前，来到陈平一侧，未不凡躬身行礼，“前辈，元回此人虽然骄横，但也不是不讲理的恶人。况且此次是我荡天门的两个逆徒办事不妥。前辈若是杀了元回，我荡天门，也是也是被人戳脊梁骨，实在不是好受的。”

    振扬等内门弟子当然明白未不凡的用意，当下也不做声，静观其变。

    陈平这次真的是发自肺腑的笑了起来。他还真怕无人阻止自己。收起真元，饶有趣味的看着元回，陈平说道：“我这人，有三不杀。第一种，就是女人，很漂亮的女人。”陈平看向撩云。

    撩云神色微微一动，尴尬的回了陈平一个笑容。

    “第二种是不知天高地厚的人。比如你。我一直以为，不知天高地厚的人虽然狂妄可笑，却也有可能终成大道。总比那些做事畏首畏尾的人，要强的多。可惜狂妄的人往往短命，所以狂妄的人也就越来越少。并不是所有人都能像我一样不喜欢杀狂妄的人。”

    元回收了护体灵诀，看着陈平，一句话也说不出来。

    陈平仍然像个普通人，更像个书生。但是这个书生毫无畏惧的眼神，让元回不敢轻视。

    “第三种哈哈哈！”陈平忽然大笑起来。他笑，只是因为他刚才信口说出“三不杀”，却没有想到第三种该是什么样的人，才能显出自己更像个高手。笑声，不过是掩饰自己的扯谎水平不到家而已。

    但在旁人看来，陈平笑，也就愈发高深莫测了。

    陈平忽然转移话题，“精种么，我倒是有，不知道你们愿不愿要。”

    撩云的眼睛忽然一亮，说道：“尊驾的精种，定非凡品。”言下之意很明了--你的精种，要了！“不过，尊驾就不怕绝后吗？”

    “绝后？”陈平又大笑起来，“人死留名，无须留后。”说罢，转头看向御风刀和梁铭飞，凌然道：“孽徒！我送尔等的刀剑，想来也是被抢了吧？”
------------

第78章：白虹贯日

元回等人心中一惊。

    梁铭飞和御风刀也是一愣。

    梁铭飞反应很快，忙对着陈平跪下来，“弟子错了。”

    御风刀当然也不傻，随即拜倒，却道：“弟子无能，愧对师尊。”

    那刀剑，在元回的储物袋中。他捉到御风刀和梁铭飞，就抢走了刀剑。以他的水平，当然不难看出刀剑的品质。可惜，他最终也没有看出刀剑到底是什么品质，只是觉得这对刀剑非比寻常。如今陈平提及，元回有些犹豫起来。

    法宝，是足以挑起一个怯弱者的胆量的。为了那对刀剑，拼上一拼，或许也值得。

    不过，陈平忽然摆了摆手，“也罢，两把半成品而已，改日再送你们一件就是了。”陈平说着转身便走。一边朝着自己居住的山头而行，一边说道：“不凡，随我去取精种。”

    看着陈平的背影，元回等人惊骇不已。特别是元回，他仔细研究过那对刀剑。他敢肯定，刀剑非同一般。而这对刀剑，似乎还是“半成品”。能炼制此等法宝的陈平--厉害！

    元回不是傻子，当然不会因为陈平的胡言乱语就轻信。不过他再也不敢贸然出手了。陈平虽然已经走远，但陈平留给他的那种云淡风轻的气质，还在元回脑海中不断盘旋着。

    这就是王八之气吧？

    陈平想着，嘴角忽然溢出鲜血。

    以沐浴期的修为，化解融合期的攻击。陈平也被《小归化诀》反伤了。

    化劫，竟然也是要伤身的。

    未不凡看到了陈平嘴角的血，却没有任何表示。他知道，现在所有人很可能都在盯着陈平。自己一旦去搀扶，陈平努力装出的前辈风范，就一扫而光了。

    终于上了山，进了石室，陈平再也支撑不住。哇的一声，吐出了一口血。

    之前的气势，全完是陈平硬撑下来的。

    他心里清楚，如果自己一不小心，荡天门包括自己，都将死无葬身之地。

    未不凡冲上来，一手扶着陈平，急道：“师弟。”

    陈平摆摆手，道：“不要紧。赶紧取精，打发走他们。”

    说着，陈平解开衣衫，退下了裤子。这种时候，实在不是“尴尬”的时候，他脱裤子也就比较干脆利索了。“师兄，带精瓶了吗？”

    “带着呢。”未不凡说道。

    精瓶的作用，当然不仅仅是装取精种，还可以保存一些液体珍品。每个修真者，都会随身携带，以防将来走狗屎运碰上奇遇遇到液体珍品而无东西收取。那样，可就要终身遗憾了。

    取出精瓶，看看陈平脸色，又看向陈平的累赘，未不凡说道：“师弟，自己的孩子，认他们为父母”

    “小事情，先打发眼前的危机再说。”陈平道：“烦请师兄帮忙。”他还记得未不凡第一次帮忙取精时的快捷。

    “呃”未不凡犹豫了一下，才伸出手，去抓陈平的累赘。

    “哎？”陈平吓了一跳。“怎么”

    未不凡又是一愣，才恍然大悟。“师弟，上回的方法，只能对付普通男人，以真元刺激穴道即可。现在你身上也有真元，穴道自然也有真元守护。那一招，就不灵了。”

    “”陈平苦笑，“好吧，我自己来。”从未不凡手中接过精瓶，看到未不凡还站在旁边，陈平有些尴尬，“师兄，你能不能能不能先出去？”

    未不凡有些奇怪，“何须如此，你又不是女人。”

    “可是”陈平苦笑不得，“你这么看着我，我”

    未不凡讪笑，“好吧。我在外面等你。”

    未不凡走到外面，负手站立。遥遥看向主山山门下黑压压的人群，未不凡叹了一口气。他现在只希望陈平能够解决眼前的危机，以免荡天门遭逢不测。“师弟，好了吗？”

    “等会儿。”

    “今日多亏有师弟在。”

    “师兄客气了。”

    “想不到师弟竟然如此机智。那撩云仙子的实力，可是凌驾于金丹期之上的灵动期修为，竟然也被你骗了”

    “师兄？”

    “嗯，好了吗？”

    “您能别说话吗？”

    “呃可是师兄说的不对？”

    “不是，你这么一句一句的，我我集中不了精神。”

    终于，陈平出来了。手里拿着一个精瓶。

    未不凡接过精瓶，看着瓶中物，嘴里嘶了一声。他发现，这瓶精种，实在是非比寻常。但凡修真者，都可以明显看出。若是用这瓶精种生出的孩子，必然是资质绝佳之流。转念一想，未不凡又释然了。

    陈平现在的修为--虽然未不凡还不清楚陈平的修为到了什么地步，却也相信，陈平既然能够凝聚真元，至少也是沐浴期了。

    修真者的身体培养出来的精种，当然比普通人的精种，更有活力，更健康，也更优质。孕育出的孩子，自然也是资质奇佳的。

    两人一直来到山门外，未不凡把精瓶交给大成门掌门迎风仙子。

    迎风仙子拿着精瓶，只是看了一眼，立时神情一震。她的修为，远高于未不凡，自然能够更加清楚的发现这瓶精种的不同寻常，也能能意识到有诸多天资极好的后人的长远好处。

    元回也朝着那精瓶看了一眼，脸色也是一变。元回坚信，这瓶精种，绝对是他所见过的质量最好的精种。--好的不像是凡人的精种。

    撩云看着精瓶，眼神中竟然闪过一丝喜色，喜色之中，是一种跃跃欲试的殷切希望。

    “如此，诸位还有什么不满的吗？”陈平当然没兴趣研究自己的精种，也没注意其中有什么不同寻常。他只是看到撩云和迎风的神态有些不正常，才发问。

    “没有没有。”元回说道。再看向陈平时，元回的眼神也就更复杂了。毁精之痛，已经淡薄了许多。因为陈平送来的精瓶，无疑能够生出许多个资质一流的孩子。先天的资质，往往是可遇不可求的。虽然不是自己的孩子，但若悉心调教，一定也是会有父子之情的。--元回如此想着，他也只能这么安慰自己。

    “我有。”陈平又笑了。他发现笑容这东西，有时候很有杀伤力。

    果然，大成门弟子包括迎风，还有天剑门的撩云，都是心中一惊。

    陈平说道：“辱我之人，是谁？”说话间，冷冷扫视大成门诸人。

    显然，陈平是要找麻烦了。蒋毅因维护自己而死，陈平当然不肯善罢甘休。而且他也认为，此时主动找麻烦，反而更能确立自己的“前辈”地位。

    迎风迟疑了一下，沉吟片刻，忽然甩手打出一道剑诀。剑诀击中了一个大成门弟子。那弟子，身体飘飞，惨叫都没来得及，就一命呜呼了。

    慎独行瞪着眼睛，忽然扑上那死尸，哇的一声大哭起来。

    死者，正是他的侄子慎通阳。

    迎风看着陈平，道：“尊驾可满意？”

    陈平摇头叹气，“得饶人处且饶人。我不过是想让他长点记性而已，你何须杀了他。”

    迎风一愣，展颜笑道：“杀人偿命，理所应当。此事已了，我等告辞。”

    “且慢。”陈平又看向撩云，“撩云姑娘算了，且去吧。”

    陈平其实也没有什么话想对撩云说。他不过是想制造一种让人捉摸不透的错觉而已。他一直调戏撩云，就是想让撩云等人知道，自己并不怕她们。--没有什么事儿，比调戏对方高手中的女人，更能显示自己的实力之不凡了。

    撩云愣了一下，道声告辞，便与迎风一起飞走了。

    大成门其他人，自然也是自行离山。

    那御风刀和梁铭飞，被留了下来。元回本想杀了他们泄愤。不过，既然他们是陈平的徒弟，真杀了他们，反而是自找麻烦了。

    慎通阳的尸体，被慎独行抱着，哭哭啼啼的跟着元回离去。

    晴空万里。

    迎风和撩云并排而飞。

    “迎风妹妹，那精种，可否给我一滴？”撩云道。

    迎风笑道，“想必姐姐早已料到陈平的精种必非凡品咯？”

    “非也，不过是怀疑而已。”撩云道：“他的修为，深不可测。我在想，他的精种，很可能也是极品。”

    迎风笑了一声，问道：“姐姐想为他生个孩子吗？”

    “休得胡言！”撩云道。“你装什么傻。”

    迎风咯咯的笑了起来，“姐姐真的以为用极好的精种，能够使得‘白虹贯日’产生器魂？”

    “此乃古法。”撩云道，“不过一直没有找到合适的精种，总是一经炼制，就会死掉。陈平这瓶精种，想必可以一试。”

    “古法？未必能行。”

    “唔，总要试试看。”撩云眉头忽然一拧，道：“你说他之前忽然叫住我，欲言又止。为何？”

    “怕是看上姐姐了吧？”迎风笑嘻嘻的说道。

    “莫要胡说。”撩云道：“难道我之前有些失态，被他看出了我想要些精种？此人确实有些深不可测。”

    迎风叹气道：“当真是修为越高，越怕死啊。若是换做数年前，我才不管他是不是高手，也是要领教一番的。可惜此时肩负门派发扬大任，又很有希望步天成仙，有些风险，实在是不敢随便去招惹了。”

    “人皆如此。”撩云笑道，“毕竟辛苦走到金丹期，换做任何人，也是不会轻易冒险的了。毕竟，就算证明了陈平没有什么高深修为，自己也不会得到什么好处。”

    “确实如此。”迎风颔首。

    大成门的人刚刚离去，陈平就彻底瘫软下来。

    所有荡天门的弟子，也都精疲力竭了。刚才的危机，太紧张了。他们这些修为低的人，即便没有承受太大的精神压迫，也已经受不了，更不用说陈平了。
------------

第79章：杀我同门必杀之

陈平瘫坐在地上，大口大口的喘着气。他身上的伤还在，再加上紧张，伤势也就显得更为严重了。

    未不凡一把抱起陈平，转脸看向还被捆着的御风刀和梁铭飞，动了真怒。“振扬！把他们押入禁闭室！没有我的命令，不准放他们出来！”

    说罢，未不凡便直接抱着陈平飞奔回了自己的住所。

    陈平嘴里不停的溢出鲜血。

    刚才，若不是大成门及时走了，陈平真的要当场吐血了。

    未不凡把陈平安置在自己的床上，命人去取了丹药，喂陈平吃下，亲自守护着陈平。

    陈平运用《小归化诀》疗伤。原本伤势并不算严重，不过他一直没有疗伤，而是在坚持着演戏，伤势自然也就恶化了不少。

    好在《小归化诀》的反伤也不是太过猛烈，只要再次运用《小归化诀》就可以尽快恢复。

    不知不觉间，竟然以至深夜。

    睁开眼睛，看到还守在一侧的未不凡，陈平笑了笑，说道：“师兄辛苦了。”

    未不凡也笑道：“师弟，既然都快撑不住了，何必还要再要了慎通阳的性命呢？”

    “杀我同门，必杀之。”陈平说道：“这样，如果哪天我被人杀了，也必然有同门帮我报仇雪恨。”

    未不凡朗声大笑起来，“师弟所言极是。”

    他看着陈平，又道：“师弟的修为，确实给人一种高深莫测的感觉啊。我与师弟，算是走得近了，可竟然还一直不知道师弟竟然能够凝聚真元了。”

    “沐浴期而已。”陈平苦笑道。

    “师弟的功法，确实奇特。已经沐浴期了，胸部竟然还很平坦。”未不凡想了一下，又叹气道：“可惜了那对刀剑”

    “要是试图要回来，只怕会惹得元回狗急跳墙。”陈平说道，“还不如大度一些，让他们再对我的实力忌惮一些。”

    “对。”未不凡笑了一声，忽然又沉默了下来。

    陈平看出未不凡似乎有什么难言之隐，便道：“师兄有话，但讲无妨。”

    “呵呵，师弟。师兄有个不情之请。”未不凡道：“师弟也知道，我的精瓶也也被毁了。所以我想向师弟讨要一瓶精种。”看到陈平愕然神情，未不凡忙道：“我知道此事有些唐突，有些有些过分。师弟要是不愿意，我也不会介意。”未不凡叹气道：“换做是我，也是不愿看着自己的孩子，喊旁人爹娘的。”

    陈平抽着嘴角，不知道该说什么才好。

    未不凡站起身，走到窗前，仰头看月，神情落寂非常。

    又是一声叹息，未不凡忍不住说道：“茫茫修真岁月，若是侥幸，得道成仙。千百万年而不死，法力无穷，只手遮天可，若是连个后人都没有。即便长生，也是了无生趣。”

    这个世界的人，对于后代，看的非常重要。

    陈平当然知道，未不凡这番话，是故意说给自己听的。有些忍俊不禁，陈平说道：“师兄拿来一个精瓶吧。”

    未不凡猛然转身，看着陈平。轩昂气宇的俊美“男人”，激动的说不出话。

    有些好人好事，做不得。

    比如随便把自己的精种送人这种好人好事，陈平现在就非常之后悔。

    他忽然想到一个极为严重的后果。

    将来，也就是n年之后，自己遇到一个美女，对她有了非分之想。正想下手，才忽然得知，其实，她是自己的女儿。

    这该是多么可悲的一件事情啊。

    在修真界中，渡过身劫之后，容貌的变化也不会随着年纪的增长变化太多。至少成人之后，便不会很快衰老。如此状况，以后即便自己的后人长大了，自己还是会很年轻的。

    后患无穷！

    这就是为什么陈平前世的时候，从来不做“捐精”的蠢事一样。

    他时常想，如果哪天自己的儿子找了个女朋友，然后自己很悲伤的对儿子说：“你妹啊！”，那种心情，只怕段正淳最能体会。

    那多对不起儿子啊。

    好吧，这是小事情。陈某人不是好色之徒，不会见了美女就起色心。对于“后人”，至今也没想太多，毕竟后人他妈，还不知道在哪呢。

    当务之急，就是修真。真元中莫名的黑气，让陈平不得不加倍努力提高自己的修为。既然走到了这一步，陈平当然不甘心轻易死掉。

    陈平又开始了不厌其烦的每日运功。

    修真，真的是一种比较枯燥乏味的事情。尽管有时候看着自己的修为一点点的进步，也会有些许成就感，但乏味的事情，到底也是乏味的。

    乏味久了，陈平就不免胡思乱想。

    想来想去，陈平想到了《小归化诀》上来。

    脑中灵光一闪，陈平忽然想到了一个有趣的问题：“是否可以让《小归化诀》化解的停留在体内的旁人的功法自行吸收掉？”

    想到这个问题，陈平就激动起来，找到同在一座山上居住的林峰，让他给自己来一下。

    林峰也真是个实在人，他觉得融合期的慎独行给陈平全力一击都没有打死陈平，也就毫不客气的对陈平打出了一道剑诀。

    陈平试图吸收，却被跟自己体内不合流的剑诀震的吐血。陈平这才明白，剑诀和真元是不同的，除非对方主动灌入真元，不然，想要把对方的剑诀变成真元来融合，根本不可能。

    这是一个基本道理，不过陈平的基础知识太浅薄，根本就不懂。

    眼看着无法融合林峰的剑诀，陈平情急之下，忙用“化字诀”把林峰打来的剑诀用“化字诀”化了出去。

    砰的一声，林峰的石屋的墙壁就被陈平打出的剑诀破开了一个洞。

    陈平有些尴尬，正想说些道歉的话，忽然体内气血翻腾，一口血，就吐了出来。

    林峰赶紧上前，搀住陈平，急道：“师弟？！”

    “没事。”陈平摆摆手，苦笑道：“实在是抱歉，把师兄的房子”

    “无妨，再修葺就是了。”林峰看陈平还能谈笑，心下放心不少。

    陈平回到住处，浪费了一颗晶石进行调息。

    每次化解攻击，总要伤到自身，确实是一件麻烦事。不过林峰的修为，比慎独行低得多。这次，陈平的伤势也不重。

    忽然，陈平想到：“即便不能吸收别人打来的剑诀之类，那么，能操纵着剑诀还给对手，也是个不错的办法。”

    以彼之道，还之彼身？

    可惜，每次都要受伤，实在是太麻烦了。

    陈平觉得自己对于《小归化诀》的了解还是太少，其中许多玄妙，虽然知道如何运用，却并不懂得其中道理和好处禁忌之类。

    除了《小归化诀》，未不凡还给了陈平一部《魂飞魄荡》，这是《荡天诀》的第二重，原本只有筑基修为的内门弟子，才有资格被传授这一剑诀。陈平一人之力救了荡天门，《魂飞魄荡》自然是奖励了。

    《荡天诀》第一重是《上灵诀》，属于无需法宝就能徒手施展的灵诀，而第二重《魂飞魄荡》就是真正的剑诀了。

    剑诀就是杀招。

    剑诀，自然需要一把好的法宝来施展。

    一个实力强横的修真者，无不拥有着旁人难以企及的剑诀和一剑羡煞旁人的法宝。--可惜《魂飞魄荡》很平庸，陈平也没有法宝，还不值得显摆什么。

    当然，陈平也不喜欢显摆什么。他更希望低调的做人，低调的修真。陈平一直有着良好的隐忍能力，绝不急功近利。修真的生活虽然枯燥，虽然偶尔忍不住胡思乱想，但陈平终究还是忍了下来乖乖的一步一个脚印的修真。

    最近，陈平发现自己每次运功之时，越来越无法感觉到时间的流逝了。

    未不凡告诉他：“修真无时间。”

    当一个人的修为越来越高，每次彻底的运功，需要的时间也就越来越多。沉寂其中，也就越来越无法感觉时间流逝。

    “师叔祖闭关已久，但在他自己看来，也不过是片刻时间而已。”未不凡说。

    这也许没什么不好，毕竟再好定力的人，也无法忍受三五七年的打坐行功。--未不凡说，有些高手，每一次彻底潜修，甚至需要几百年。若是能够清楚感觉到时间的流逝，潜修也是一种折磨了。

    转眼之间，三个月过去。

    轮回域还是那般铁锈色，没有春夏秋冬的变化，四季不分，千篇一律。

    陈平莫名的感觉到一丝丝危险的临近，具体是什么样的危险，他也说不清楚。未不凡告诉他：“你‘初劫’将至。”

    渡劫之前，总会有心灵上的感应。

    每个修真者，都要经历七劫。

    七个劫数，分别名曰：风火大劫、寂灭雷劫、心灵死劫、人屠、地灭、天诛、刹那永恒。

    每一个劫数，自然也是有用的。

    初劫的作用，就是帮助修真者的身体改造成一个能够承载元婴的身体。--谓之筑基。紧接着，就是将修真者的“心”激活的“心灵死劫”。这个心，是指元婴的心。--即心动期。

    只有筑基成功，才真正称得上“修真者”，算得上双脚都踏入了修真界的大门。

    据说，在太古时期，凡人修真简单许多，既不需要度过很多劫数，筑基也很容易。当然，传说而已。也许只是现代修真者们对于修真太过恐惧和向往，才杜撰了这么一个不知真假的传说。

    劫数将至，陈平想回家一趟。

    至少应该把“延寿丹”送给自己最亲近的人。

    “快去快回，免得耽误渡劫。”未不凡交代道。

    陈平骑上自己的菜鸟儿，朝着轮回域南端飞去。他早就想回家一趟，不过石岩一直没有回来，马六也在幽冥境内，一直没有出来。他原本打算至少应该跟马六一起回家的。
------------

第80章：天妒修真

不过现在即将渡劫，如果不回家看看，陈平怕再也看不到陈老三了。

    有了符鸟儿，回家赶路自然就方便了许多。

    陈平无需绕道银河故道，而是直接乘坐符鸟径直飞往轮回域南端。

    不是第一次回家了，可陈平依然有种急切的心思。

    他甚至有种即将死亡的错觉。

    未不凡曾经对他说过：“心灵死劫，就是炼魂劫。以心魂磨练心魂。但凡渡劫，整个人的情绪都会受到影响，会觉得很悲观，所有的事情，都恨不得交代了结清楚。”

    清诚子就是受了“心灵死劫”的影响，才下定了决心，要帮助离浮寻找死亡之花的。

    陈平原本应该渡“寂灭雷劫”，不过，他已经渡过了“寂灭雷劫”，未不凡怀疑他将要渡“心灵死劫”。

    对于“心灵死劫”，未不凡虽然了解不多，但也知道陈平会受到情绪上的影响，这才没有阻止他回家省亲。--压抑渡劫人的情绪，反而会让“心灵死劫”来的更猛烈。

    当某个人突然感觉自己即将死亡甚至必然死亡的时候，他会有怎样的反应？

    这就是“心灵死劫”带来的效果。

    --成功渡劫，灵魂被历练成丹，就达到了金丹期。

    陈平琢磨着自己如果成功渡过“心灵死劫”，难道也会直接跳入金丹期？

    如果是那样，那可真是爽的不行了。

    不过陈平很怀疑自己会不会有那么好的运气，毕竟如果真的能直接跨入金丹期，那自己渡“寂灭雷劫”的时候，不是应该直接进入筑基期吗？

    陈平没时间没心思整理思路，他的心情很乱。

    死亡！似乎随时都可能发生。

    这种感觉一直持续着，陈平总是难免有些心慌意乱。飞行途中，好几次都走神，忽然回过神，才会发现自己已经飞出了很远的距离。

    不消多日，陈平便到了家。

    他在村口就下了符鸟，步行进村。一是因为他不想太过张扬，二是怕看到自己如此风光，张氏和马六的父母会愈发思念石岩和马六。

    中午时分，张氏的院子虚掩着门，院子里，张氏和陈季承正在树荫下纳凉。

    马六的父母也在。

    陈平送给他们的晶石，让他们的生活上了很大的台阶，起码不用再去矿坑里卖命了。

    最近以来，三家四口，总是喜欢坐在一起聊天，百提不厌的，就是他们的儿子。他们猜测着儿子在门派中的生活，担心他们有什么困难，更担心再也看不到他们了。

    每当谈到这些，陈季承总是默不作声。他失去了太多的亲人，对于儿子陈平，自然也就更加担心了。他怕几乎如同诅咒一般的厄运再次降临在他的头上。

    有时候，他甚至也想去修真，去陪着儿子，万一儿子有难，自己也能伸予援手。不过想起修真的凶险，陈季承又会却步。

    “儿子现在混的很好，自己去了，反而会成为他的累赘。”陈季承只能叹气。

    张氏就坐在陈季承的旁边，毫不避讳的挽着陈季承的胳膊。前些天，他们置办了一桌酒席，结为了夫妻。

    他们也没有什么亲戚朋友，只是请了一些村民一起吃顿饭而已。

    原本他们打算等到石岩和陈平回来的时候，再成亲的。不过，修真无时间，他们不知道陈平和石岩会在什么时候回来。

    所以，陈平推门走进院中的那一刻，陈季承和张氏，还有马六的父母都很惊讶。

    “爹！”陈平喊了一声，看到了张氏慌乱的放开陈季承的手的局促表情，微微一笑，看着张氏。心中莫名的生出了一股悲切之情，陈平说道：“娘。”

    张氏一怔，眼眶立时就湿了。“孩子，好孩子。”

    陈季承也是泪眼朦胧，竟然忘了招呼陈平坐下。

    “平子，我们家六子呢？”马六的父母急切的看着陈平，自然要询问一下儿子的状况。

    陈平把马六的状况交代完毕，才取出了四枚“延寿丹”，分别递给四位长辈。“这些可是灵丹，你们吃了，大有益处。”

    夜色朦胧。

    陈平坐在院子中，仰望天空。天空晴朗，却不见星星。陈平知道，这个世界的天空，从来看不到星星。只有月亮和太阳。没有星星的世界，竟然有月亮。这是一个奇怪的世界。

    他要走了。

    他不想这么早离开，但是他越来越感觉到劫数的临近，眼看就要等不及了一般。

    他又留给了父亲陈季承三颗二品晶石，就放在堂屋的桌上。

    不忍心看着父亲和张氏伤感的情绪，陈平决定在夜晚悄悄离去。

    招出符鸟，陈平骑了上去，吸一口气，腾空而起，朝着轮回域方向飞去。

    破旧的房舍，窗户被打开。

    陈季承和张氏抬头看着天上已经飞远的几乎看不到人影的陈平，双双流下泪来。

    轮回域永远都是那么荒凉，荒凉了不知道多少年。不过自从轮回域开始有修真者的数万年前到现在，轮回域一直都是这么荒凉的。

    荒凉的久了，也就会习惯这种荒凉。

    陈平在这片荒凉中生活了近两年，也慢慢的接受了这种单调景色对视觉的摧残。现在的他，正在这片荒凉上骑着符鸟疾飞。

    他的心非常慌乱，因为他意识到劫数已经在酝酿。

    在无人守护的时候渡劫，是相当危险的。任何一个修真者甚至一个普通人，都有可能对一个正在渡劫的人造成致命一击。

    不过陈平没有时间回到荡天门了。他已经持续飞行了一整夜，此时已然中午时分，还是距离荡天门很远。

    他已经看到了天上那慢慢凝结的劫云。

    来不及了。

    不得已，陈平从空中落回地上的一座山峰之上，收起符鸟，准备渡劫。

    没有上一次渡劫时那种期待有恐惧的心态，此时的陈平，唯一有的感觉，竟然是“即将死亡，逃无可逃。”

    劫云中传来咔嚓嚓的声音，像是有无数个闪电在里面肆虐纵横。呜噜噜的雷声，莫名的低鸣，像是怨妇的哭泣，缠绕在陈平的心头，更让他有些心浮气躁。

    黑色的劫云，越聚越大，奔着陈平头顶压来。

    没有意识的劫云，却会追逐着渡劫者，无论他走向哪里，身处何方。

    铺天盖地的劫云，让整个天空都暗淡了下来。原本晴朗的蓝天白云，也被这劫云的气势威迫的无影无踪了。

    这是--心灵死劫。

    心灵死劫的攻击，也是五行雷罡。不同的是，这次最厉害的不是五行雷罡，而是死亡意识的束缚。

    闪电、雷鸣、风啸、威压之势。

    各种声音夹杂在一起，如同魔鬼的催命曲。

    天妒修真！

    是逆天？还是顺天？是天要阻止修真？还是天要考验修真者？都不重要。重要的是，七大劫总会如期而至，不会偏袒任何一个人。

    黑暗整个儿笼罩在了陈平身上，如同魔鬼的血盆大口，似要将他生吞活剥。陈平忽然产生了一种诡异的念头：“我要死了，我不可能渡得过这劫数，我的修真之路到头了”这个诡异的念头在即将渡劫时一直存在，只是现在越发清晰明了了。

    你能战胜死亡的悲观吗？你能在必死之战中活下来吗？你能在万念俱灰的情况下让灵魂解脱出来吗？

    这就是“心灵死劫”。--用你的灵魂，炼化你的灵魂。

    战争自己懦弱的灵魂，迎向金丹大道。--这就是俗称“炼魂劫”的心灵死劫。

    陈平莫名的哭了，眼泪止也止不住。

    他虽然知道自己的心情被劫数影响了，却仍然忍不住去想：如果我死了，一切将会怎样？有多少人，会为自己的死亡掉下一滴眼泪？有多少人，会来诚心参加自己的葬礼，而不是虚伪的捧场？有多少人，会记得自己的音容笑貌，在每个佳节来临之际，想一想自己这个逝去的人？生为何？死何往？人即人，何以妄图成仙？

    雷罡滚滚，陈平的心思却飘到了九霄云外。

    心灵死劫束缚了他的意识。

    他没有灵寂期的灵魂修炼，如何能够抵御“心灵死劫”的意识束缚呢！即便真正经历过灵寂期的修真者，许多人也是无法抵抗“心灵死劫”带给人的那种万念俱灰的意识束缚的。

    如果无法挣脱这种束缚，那就只能等死。任他修为高深，若是不知反抗，那也是死路一条。所以，心灵死劫，比寂灭雷劫，强横何止百倍。

    “唉”陈平忽然叹了一口气。“死则死矣。人生自古谁无死呢？”

    看透了生死，是一种超脱吗？

    “是的，一种超脱。但有时候，也是一种懦弱。”这个念头一起，陈平忽然又精神勃发起来。“我从来不是个懦夫！前世，我从一文不名，一步步成为知名天下的巨商。今生，我从一个残废少年，称为如今的‘前辈’。这岂是一个懦夫能够做到的？！”

    只有不甘心失败的人，才能在心灵死劫的意识束缚面前保持一份冷静。所以修真界中，很少看到有真正懦弱无能的人。

    陈平忽然猖狂大笑起来，昂首站于山顶，仰望天上劫云，双手掐出一个《小归化诀》的手势。

    风从四面八方吹来，吹动他身上衣袂。

    雷罡劈开劫云，照着他的头顶呼啸而来。

    他奋力发出一声呐喊，巍然不动，真元却在澎湃运转，几乎要冲破肉体，直飞冲天。

    眼看着雷罡击中身体！“归！”陈平大喝出声。

    雷罡瞬间没入陈平体内，未及“化”出去，便已经在陈平五脏六腑发作开来。陈平到底修为太低，对抗雷罡，太过吃力。
------------

第81章：死亡束缚

忽然！一道真元剑诀从一侧朝着陈平打来。

    陈平神色猛然一凛，转头看到了冲着自己冷笑的慎独行。

    慎独行站在一块大石之后，手里拿着飞剑。那道剑诀，就是从他手中飞剑上打出来的。

    他怎么会出现在这里？！

    陈平不知道，也不想知道。

    想杀他的人，他也不会手下留情。

    慎独行以为趁着陈平渡劫，可以一招将他杀死。

    可惜他想错了。

    “化！”陈平再次大喝一声，仍然没有动一下，那被他吸收进体内的雷罡，竟然又从他身上射出，朝着慎独行打去。

    雷罡撞上慎独行打来的剑诀，那剑诀立时消散于无形。在强大的雷罡面前，慎独行的剑诀，不堪一击。雷罡继续冲向慎独行。

    慎独行愕然色变，双腿竟然如同定在了地上，动弹不得。

    他不知道为什么，竟然有种即将死亡，而且必死无疑的错觉。

    雷罡虽然厉害，但也并非避无可避。可是，慎独行仍然觉得自己必死无疑。--被心灵死劫的雷罡锁定，慎独行的意识也就被束缚了。

    轰然一声，慎独行--没了。

    是的，没了。他没有做好任何抵抗心灵死劫的准备，也没有能力抵抗心灵死劫。被雷罡完全击中，只能灰飞烟灭。

    他的修为比陈平高出很多，可惜他不会《小归化诀》这种太古奇功。

    唰唰唰！

    几道人影在附近落下。

    许多人，都看到了慎独行被陈平一招打得灰飞烟灭的情景。

    把一个人打得连渣都不剩，即便是金丹高手，也没有这种实力！

    所有人都是大吃一惊。

    心灵死劫--渡心灵死劫，一旦成功，就是金丹高手。而在没有任何禁制、没有任何门派所在的山峰上渡劫，自然会引起附近许多人的关注。

    毕竟心灵死劫形成的劫云之庞大，不可能瞒得过附近各大门派的众多高手。

    那劫云笼罩下的山峰附近的许多山峰之上，都站着一些灵寂期以上的高手。他们都是被劫云吸引，想过来看看到底是什么人如此猖狂，渡大劫也不找好地方，竟然就这么随随便便的渡大劫。

    他们之中，少数几个，已经是金丹期修为，大多数，还是灵寂期。灵寂期的修真者离渡大劫也不远了，自然对旁人渡劫非常关注。

    他们目睹了慎独行被雷罡轰的连渣都不剩。--离的太远，纵然他们修为高深，也只能看到有人被打死，却不知道是什么人。

    “嘶”有人抽了一口凉气。“竟然”他早已站在这里，背负着双手，手心里汗水涔涔。

    他的身后，是一张石桌，四张石凳。桌上，一壶酒，两个酒杯。再往后，是一栋简陋的石屋。

    这里，是他的住处。而那劫云笼罩之地，离他虽然不近，但依靠强横的修为，他依然能够看到那山峰上的状况。

    他的旁边，一个刚刚赶来的灵寂期高手，看了他一眼，问道：“知道那人是谁吗？”

    “唔，你是问我死了的那个，还是渡劫的那个？”

    “两个你都认识？”

    “不，渡劫那个我不知道，死了的那个，我却知道。他是大成门的慎独行。刚从家中送了侄子慎通阳的遗骨回来，途经此地，与我饮酒，不成想”

    “如何？”那人继续追问。

    先前这人这才转头看了问话人一眼，失声笑道：“我当是谁，原来是七绝门的苍师兄。”

    七绝门的苍白鹤，据说快要渡大劫，步入金丹高手行列了。

    “观兄，一向可好。”

    观上水，也是一名灵寂期高手，虽然修为不及苍白鹤，但也是轮回域的知名修真者。

    苍白鹤说话时，仍然盯着那劫云之下的山峰。虽然看不清劫云下的人的样貌，但依然能够看到那人就那么昂首而立，一动不动，任由雷罡打在自己身上。诡异的是，那些雷罡，仿佛是惧怕他的威严，刚刚触及他的身体，就又逃窜一般的跑回来乱打一气。山峰之上，轰声不断。碎石漫天，灰尘飞扬。

    观上水笑了笑，看着正在渡劫的陈平，又道：“修行之路，不死，即好。”他是在回答苍白鹤的问题，却又好似在感慨修真之艰苦危难。停了片刻，才道：“慎独行在我这饮酒，忽见天上飞来一人，见他渡劫，便跑了过去。虽然他没说此人是谁，但我怀疑此人乃是荡天门的陈平。”

    “陈平啊，听说过。”苍白鹤说道。

    “慎独行跟陈平似乎有些过节，见陈平要渡劫，便心生歹念，想乘人之危。”观上水苦笑摇头，“杀人不成，反被人杀。我本该阻止他的唉。”

    观上水跟慎独行交好，他原本也以为慎独行这次必然可以顺利击杀陈平，才没有劝阻。此时看到这种结果，自然是心疼好友就这么死掉了。

    “这个陈平”苍白鹤话说一半，不再言语。又盯着劫云下山峰看了好大一会儿，才继续道：“他是在渡劫？还是”

    天际劫云仍然在继续朝着陈平笼罩而来。

    陈平就那么站着，看似不动如山，其实身上真元已经在汹涌澎湃的激烈运转，稍有不慎，就有可能被雷罡杀死。

    嘴角早已鲜血横流，他却不能不坚持。

    《小归化诀》一刻也没有停歇，不停的承受攻击，再转移攻击。整个山峰都已经峰不成峰，到处弥漫的山石灰尘，犹如漫天炮火在这里爆炸。

    这是在渡劫吗？

    所以远远围观的人，都有些莫名其妙。

    他们之中，虽然大多没有渡过“心灵死劫”，但也是见识过的。他们认为，陈平绝不是在渡劫，而是在--斗劫。

    据说，有种失传的上古法诀，可以引来劫数。

    苍白鹤和他旁边的观上水额头都涔涔的冒着冷汗。他们都是灵寂期的高手，见多识广，当然明白，一个人如果闲着没事儿去斗劫，那意味着什么？意味着这个人的实力已经非常之恐怖。--至少，灵寂期的修真者，是绝不可能战胜一个能够挑战“心灵死劫”的高手的。

    不过，这种事情也不是第一次在轮回域出现了。一年多以前，那个疯子修真者挑战天罚的事情，虽然众人没有目睹，却也是有所耳闻的。

    天罚跟正常劫数，肯定不是一个档次。天罚之威，更为骇人。

    众人开始衡量着陈平跟那个疯子修真者的实力，到底哪一个更为强横一些。天罚虽然厉害，疯子固然神勇强横，但陈平斗劫根本就好似儿童游戏一般淡然。

    忽然，苍白鹤猛然意识到了危机的临近。他愕然发现，打向陈平的一道雷罡，竟然反弹到了自己这边。

    强烈的死亡束缚锁定了苍白鹤和观上水。

    “不好！”苍白鹤大喝一声，身形急退。观上水的修为也不弱，当然也是跟着他往后急退。

    轰然一声，雷罡击中山峰。

    山峰立时毁于一招，观上水的住处，已经成了废墟。

    两人停在半空，脑子里乱成一团。他们实在是不明白，自己哪里招惹到陈平了，他竟然--竟然引了雷罡来攻击自己。

    他们想错了。

    现在的陈平，虽然仍旧纹丝未动，但体内真元早已有些混乱，根本不可能再精准的控制“化”出来的雷罡。雷罡自然也就开始乱打一气。

    周围围观的高手们无不惊骇，俱是飞退出很远的距离，生怕再被乱打一气的雷罡击中。心灵死劫的雷罡，可不是一个灵寂期修真者能够抵挡的。若非苍白鹤和观上水的修为都不弱，刚才哪一击，他们俩必然已经如同慎独行一般死掉了。

    陈平若不是有着奇妙的《小归化诀》，他肯定也早已被雷罡打得灰飞烟灭了。

    即便是现在，由于澎湃运转的真元散发的热量，以及雷罡裹带的炙热，已经让陈平身上的衣衫燃烧了起来。雷罡还在继续，虽然陈平已经一丝不挂，却不能倒下。一旦倒下，就是前功尽弃。

    他自己也不知道自己无法控制的雷罡被化出去后引起了那么大的恐慌。他现在已经无暇过问雷罡到底被化去哪里，只能不停的认真承受雷罡，再胡乱的化出去。

    雷罡越来越凶猛，死亡意识也开始再度笼罩陈平的心魂。他现在所运转的《小归化诀》的“归字诀”早已成了下意识的行为。真元的运转，仿佛成了一种惯性，即便他心有认死的想法，一时间也无法收住《小归化诀》了。

    终于，最后的也是最猛烈的五行雷罡迎头打来。

    陈平的死亡念头也空前猛烈起来。

    “罢了罢了！这种劫数，凭借自己的能力，是不可能渡过去的。”陈平闭上了眼睛，整个人都显出一丝颓废和落寞的神情。

    任你强如苍天，若不反抗，那也只能是个死。

    陈平彻底放弃了反抗，他已经无法抵抗死亡束缚，满心思的，只是等死。

    然而，他体内的真元，还在惯性般的依照着《小归化诀》的路径运转着。

    轰然一声，五行雷罡正中陈平。

    惯性运转的《小归化诀》猛然吸收了五行雷罡，强大的能量冲撞让陈平立刻回过神来，顿时睁开眼睛，陈平暗叫侥幸的同时，赶紧不加犹豫的化出雷罡。雷罡从陈平身上打出来，击中了陈平脚下的山峰。

    飞沙走石，灰尘四起。

    视线模糊了。

    陈平看到了血色的朦胧。

    他的眼中，鲜血流了出来。

    劫云消散。

    心灵死劫过去了。

    陈平仍然昂首而立。

    周围的修真者也没有靠上来。他们不清楚陈平现在的状况。整个山峰，都被那最后一道雷罡打得灰尘笼罩，看不清里面的陈平到底如何了。
------------

第82章：羞于见人

烟尘渐渐落下。

    陈平彻底回过神来，赶紧坐下来，取出一块晶石，开始恢复。

    筑基的感觉，就是踏实，就是心有所属一般的奇妙感觉。

    陈平发现自己并没有跨越式的达到金丹期的修为。

    虽然失望，却也庆幸自己功法之奇妙，竟然自行运转，承受了致命一击，才使得自己死里逃生。

    只是稍作休息，陈平便抹了一下脸上和眼眶中的血，正要站起，才愕然发现自己现在竟然赤身裸体。

    凉风瑟瑟，脊背发凉。

    作为一个成年人，竟然在荒郊野外一丝不挂，而储物戒指中，根本就没有衣服。甚至附近连个能够遮挡丑处的树叶都没有。

    陈平愣了一下，脸上不由燥热起来。下意识的四下里看看，没有看到有人。--筑基期的修为，他的视力，当然不及那些灵寂金丹的高手能够看得那么远。赶紧从储物戒指中取出符鸟，陈平骑在上面，迅速朝着荡天门方向飞去。

    他只希望，自己能够幸运一点儿，不要被人发现自己一丝不挂的丑态。

    渡劫没什么大不了的，即便是渡“心灵死劫”，也顶多只能让轮回域的修真者们表示一下关注。不过陈平渡劫的方式，太过匪夷所思。以至于有幸看到陈平渡劫的人，反而坚决不相信陈平是在渡劫。

    旁人渡劫，都是竭尽全力的守护心魂肉身，以免被劫数所伤。而陈平，竟然好像在利用劫数攻击敌人。--慎独行就是那么死的。苍白鹤和观上水也差点儿死于陈平之手。

    陈平不知道，他渡劫的状况，已经在轮回域内慢慢流传。他现在只是急着赶回荡天门，找一件衣服来遮羞。根本没有注意到后面有些人远远尾随。

    那些或灵寂或金丹期的高手，都想看看陈平到底要去哪里。他们对陈平刚才的所作所为，太过震惊了。不过他们并没有刻意的躲闪，而是正大光明的远远跟随陈平。他们觉得，面对陈平这样的“高手”，如果偷偷尾随，被他发现，反而不好，还不如就正大光明的跟着呢。

    可即便那些人没有刻意躲闪隐藏，陈平一时半会儿还是没有发现他们。他现在正拼了命的往荡天门飞。

    如此赤身裸体的在轮回域上空玩“裸飞”，太过另类了。

    陈平生怕遇到人，不可能不抓紧时间飞行。不过，正因为担心遇到人，陈平到底还是不禁东张西望。当看到后面足足有十多个“女人”不远不近的跟着自己的时候，当即傻眼儿了。

    木然转过头，陈平坐在符鸟上继续往荡天门飞。

    幸亏符鸟一旦飞起，就不需要持续控制，不然陈平非得因为神经短路而一头栽下去摔死不可。

    呆滞了许久，陈平突发奇想，想着这个修真界，有没有追星的心态。如果那样的话，裸飞会不会成为一种潮流呢？

    虽说陈平不好色，虽说他对那些变身的“男人”的身体没有什么兴趣，但他还是忍不住意淫了一番漫天皆是裸身美女的奇观。当然，看裸身美女和被美女看裸身，完全是两码事。

    陈平不得不面对现实。

    不过好在那些跟屁虫没有上前打招呼的意思，这让陈平放心不少。

    那些尾随陈平的修真者，不是不想上前问问陈平，他刚才到底是在渡劫还是在做别的事情。不过，陈平一直没有穿衣服，就那么赤身裸体的，若是凑上前打招呼，似乎不太好。而且，众人还在诧异着陈平果然如传闻中那样，胸部竟然是平的！而且还没有区别男女身份的印记。--他们已经从观上水和苍白鹤口中知道前面那个一丝不挂的人就是陈平，此时也在陈平转身之际确定了陈平的长相，也便没有跟下去的欲望了。一个个琢磨着哪天遇到陈平，千万不要以为遇到了普通人而怠慢了他。

    既如此，众人自然是不再跟随陈平，各自飞走了。

    由于陈平一直捂着自己的累赘，这些修真者，也没有注意到陈平的另一个特异之处。当然，也没人会想到陈平会如此特异。

    见众人飞走，陈平大松了一口气。想着自己裸飞的事情肯定要被传的沸沸扬扬，便有些“羞于见人”的感觉了。

    哀叹一番，陈平检查了一下自己的身体，发现伤势已经大好。

    他现在不得不思考一个问题：为什么每次使用《小归化诀》，身体就会被反伤？

    化劫遭天妒？这跟天妒似乎没什么关系吧？

    不过有一点，陈平很确信。那就是《小归化诀》修炼的越久，所承受的反伤也就越少。--事实可以证明。排除心灵束缚的问题，之前一次渡“寂灭雷劫”，被打的七窍流血，还昏迷了过去。这次，不过是眼睛和嘴巴流血了，似乎承受能力增强不少。而且，他还发现，《小归化诀》越来越有些随心所欲的征兆了。

    隐约间，陈平还觉得“天妒”的问题，应该没那么简单。

    到底什么样的危险，才能被称之为“天妒”呢？

    胯下凉飕飕的。

    陈平收回心思，四下里张望，生怕再有人跟着自己。双手不自觉的又捂了捂累赘。

    不停不歇的飞了好多天，陈平幸运的没有再遇到人，也终于回到了荡天门。--他现在有些庆幸轮回域很荒凉了。不然这么多天，怎么可能不遇到人呢。

    落在自己居住的山头上，陈平一溜烟儿的跑回了石屋里。正想换身衣服，愕然看到了正站在石屋内的四师叔杨欣。

    杨欣为什么会在这里？这不是重点。重点是陈平现在一丝不挂。

    两人面面相觑，直到杨欣脸色通红的转过身，陈平才哎呀一声，赶紧往外跑。

    刚跑出两步，却听外面有人喊话：“陈平师弟，你回来啦。听说四师叔找你有事儿。”是林峰的声音。林峰一直很关心陈平是否能够成功渡劫，看到一只绿色符鸟落下来，林峰知道陈平回来了，也便过来找他。

    听得林峰的喊声，陈平愣了一下，杨欣更是大吃一惊。

    试想，陈平一丝不挂，自己竟然也刚好在。

    想到此，杨欣身形腾挪，一把拉住了陈平，甩手一拉一推，把陈平推进了屋中。陈平立足不稳，倒在了床上。

    “不要出”杨欣的话说了一半，就卡住了。

    她看到林峰就站在门口。

    林峰愣了一下，“四师叔，你你们”也不知道脑子里想的什么，拔腿就跑。筑基期的他，跑起来那叫一个快，一转眼工夫，就不见了踪影。

    杨欣脸上的表情很僵硬，藏在长袖中的手也莫名的颤抖了起来。脸色一会儿白，一会儿红，尴尬非常。

    陈平赶紧抓起衣服，三下两下的穿上，匆忙之中，长衫都穿反了。

    “咳咳咳！”陈平干咳出声，打破尴尬道：“师师叔，你”

    杨欣很快镇定下来，到底是灵寂期的高手，她还不至于像小女孩儿一样羞赧的不知所措。努力装出一副平淡神色，杨欣说道：“我听说你快要渡劫了，所以来看看。”

    “哦，多谢师叔关心。我已经成功渡劫。”陈平道。

    “哦？”杨欣扫视了陈平一眼，视线落在陈平胸部，“可是心灵死劫？”

    “正是。”

    “哦。”杨欣沉吟片刻，才道：“过段时间，我想带你出去历练历练，不知你意下如何？”

    “唔，但凭师叔吩咐。”

    “嗯。”杨欣转身走出石屋，祭起弦月之击，飞回自己的住处。

    但愿林峰那小子不要胡说八道！

    杨欣的心情糟透了。

    见杨欣飞走，陈平这才松了一口气，横躺在床上，想起刚才的事情，不免失声笑了起来。

    荡天门中，只有杨欣这么一个女性，陈平闲来无事，自然只能意淫一下杨欣了。“这个师叔，也不知道多大年纪了，长得倒是还不错。她说要带自己去历练？这事儿有点儿怪，我又不是她的徒弟，她怎么会突然要带我去历练呢？”

    先不去管那么多，陈平盘腿坐起，再次运行《小归化诀》巩固修为。

    达到筑基期之后，修为提升的速度，会降低很多。这一点，陈平早就听未不凡说过，此时真正接触到筑基期，才发现所谓“降低很多”并不恰当，而应该说“降低相当多”。

    不仅如此，可爱又可恨的《小归化诀》就像欲求不满的女人一样，压榨陈平的晶石的速度越来越快。以往，一颗二品晶石怎么也要三五天才能彻底吸收，现在，一天就能消耗一颗二品晶石。

    原本富裕的陈平，眼看就又要变成穷光蛋了。若非他之前骗取的晶石足够多，现在肯定已经捉襟见肘了。

    什么时候才能不必再为晶石发愁呢？

    陈平有些犯愁的时候，又来了一件麻烦事情。

    步君晓竟然来到了荡天门寻找陈平。

    陈平的名声，自从渡过“心灵死劫”之后，更是如日中天，轮回域内到处都是在议论陈平的人，荡天门自然也是必须要提的。步君晓虽然没来过荡天门，但只要问一问，自然也能找到这里。

    几个月不见，步君晓的修为大涨，竟然已经从心动期跨入了融合期。这都是多亏了炫冰玉帮他稳固修为的效果。

    “前辈！”一看到陈平，步君晓就扑了过来，恨不得给陈平一个热烈的拥抱，“哈哈！前辈，我终于明白了！”

    陈平皮笑肉不笑的看着步君晓。步君晓比以前更有女人味儿了。--至少胸部变大了一点儿。一身绸缎锦袍裹身，笑颜如花，面如冠玉，倒是有几分翩翩公子的气质。

    “你明白什么了？”陈平问。
------------

第83章：衫裙太碍事

“原来随着修为的提高，每次挪移之时的奇怪感觉就会变小啊！”步君晓眨巴着眼睛一脸期冀的看着陈平：“前辈，我说的对不对？”

    “哈哈哈！”陈平笑的时候，琢磨着怎么才能从步君晓口中套出《乾坤大挪移》的秘密来。止住笑，陈平故作高深的说道：“我看你还未明白。”

    “哎？”步君晓一愣，“还请前辈指点。”

    “我想你可能把整部功法都理解错了。”

    “啊？可是”步君晓大吃一惊。

    “这样，你到底怎么理解的，说与我听听。”

    “好。”步君晓没有犹豫，把自己所理解的《乾坤大挪移》念给陈平听。陈平竖着耳朵，一个字也不敢漏下。虽然不明白步君晓的理解能力怎么会如此诡异，但他还是认真记下了。

    筑基期修为的修真者，记忆力自然也提高不少。陈平原本担心会记不住，不过等步君晓念完，他还能清晰的在心中默念出来，也便放了心。

    沉思片刻，陈平说道：“大致上无误，不过还是有些小纰漏。”

    “请前辈指教。”步君晓行礼道。

    指教什么？

    陈平这么说，无非就是想圆了自己之前说的“整部功法都理解错了”的说法而已。既然步君晓问及，陈平只好继续装高深了。“只可意会，不可言传。”

    “呃”步君晓很无语。

    “对了，《六脉神剑》参悟透了吗？”

    “小子愚钝，还未还未参悟明白。”

    “唉。”陈平叹一口气，站起身，背负双手，背对着步君晓，说道：“你回吧。”十足的一副朽木不可雕也的遗憾和无奈口气。

    “前辈”

    “回吧。”

    步君晓无奈，惭愧非常，躬身行礼，道：“小子告退。”

    一等步君晓离开，陈平便立刻开始再次回忆了一遍步君晓解说的《乾坤大挪移》，按照步君晓所言，试着运转真元。

    真元在浑身上下乱窜，陈平差点儿坚持不住。

    忽然，真元从前顶直冲会阴大穴，陈平只觉下身猛然一热，一股异样感觉袭遍全身的同时，身子也嗖的一声往前冲去。

    砰--

    “哎呀！”陈平一头撞在了墙壁上。“啊吼嘶奶奶的。”陈平眼泪都快出来了，一手揉着额头，一手捂着裤裆。若非他有着筑基期的修为，这一撞，肯定要头破血流了。

    猫着腰回到石床上坐下来，陈平表情诡异的解开了裤子，看着上面一团湿漉漉的秽物，嘴角不禁抽搐起来。

    很爽双腿有些发软有些精疲力尽的感觉。

    “真他妈”陈平真想找个人狠狠的暴揍一顿，以发泄内心的那种压抑、纠结、欲哭无泪的情绪。

    把亵裤脱下来，陈平一个头两个大。

    他竟然一直没想过多买一套衣服。渡劫毁了一套，现在又把亵裤弄脏了。再也没有衣服能够替换了。

    好吧，陈平穿上外裤，整理了一下，决定找些水来把亵裤洗了。

    “陈平！”门外忽然传来梁铭飞的喊声。

    陈平未及把脏兮兮的亵裤藏好，梁铭飞就冲进来了。“师弟，刚才那步君晓来找你做什么呢？”

    “没，没什么。”陈平说着，把亵裤攥在手里，摆出一副淡然样子。

    “你有没有又敲诈他一些晶石啊？”

    “当然没有。”

    “哦。”梁铭飞有些失望，一屁股坐在石床上，看着陈平，笑道：“师弟，师兄平时待你如何？”

    陈平翻了翻白眼，“我晶石也不多了。”

    “不多的意思就是还有一些咯？”梁铭飞搂住了陈平的肩膀，“咱们兄弟，客气什么呢。”

    陈平无奈的叹一口气，说道：“谁跟你客气啊。我真的不多了，你自己想办法吧。”

    “嘿！别那么小器。同门师兄弟，互相帮助是应该的嘛。大不了我帮你洗衣服。”说着，梁铭飞一把从陈平手里抢过亵裤，道：“怎么样？我可是从来没有帮别人洗过衣服的。”

    “哎！拿来。我拿是干净的。”陈平伸手去抢衣服。

    “别客气别客气！”梁铭飞嘻嘻笑着，抓着亵裤往外跑，“等我洗好了，来拿晶石。不多，就要一颗二品晶石就行了。”说着，根本不理陈平的叫嚷，便跑掉了。

    梁铭飞觉得只要自己帮陈平洗好了衣服，他也不好意思不给自己晶石。一溜烟儿跑回住处，梁铭飞把积攒的雨水提出来一桶，正准备洗衣服，却忽然看到陈平的亵裤上有些异样东西。“嗯？这是什么？”隐约间闻到一股怪味儿，放在鼻子下仔细闻了闻，梁铭飞脸上渐渐露出了兴奋之色。

    第二天，交易场上。

    梁铭飞手里拿着一个精瓶，里面的精种，是他小心翼翼的从陈平的亵裤上收集来的。清了一下嗓子，梁铭飞扯着嗓子冲着来来往往的人群大喊道：“走过路过不要错过！不孝有三，无后为大！修真良材，可遇不可求！今天！本人特别出售极品精种一瓶”

    天气一直很好，就算洗了衣服，大概也该晾干了。不过这都已经过去一个晚上了，梁铭飞还没有给自己送来亵裤，陈平有些纳闷儿。

    不穿亵裤的感觉，实在是很不舒服。

    陈平决定去找梁铭飞，刚走出石屋，却看到杨欣踩着“弦月之击”从空中落了下来。

    “陈平，我带你出去历练历练。”杨欣开门见山地说道。

    “唉？不是说过段时间吗？”陈平有些意外。

    “不必了。”杨欣说着，忽然走上前来，一把抓住陈平的肩膀，带着陈平纵身跃起，在空中再次祭起弦月之击，往西方飞去。

    “师叔，我们去哪啊？”

    “到了你自然会知道。”杨欣似乎不想多说话，只是一直疾飞。

    陈平被她提在手里，有些不舒服，想要招出符鸟自己来飞，却见杨欣眉头紧皱，好像有什么心事，也便作罢。

    灵寂期高手御器飞行的速度，比之符鸟，快了许多倍。陈平还从来没有感受过如此速度，时间长了，难免有些不舒服。

    杨欣忽然说道：“你不是有符鸟吗？自己飞吧。”

    “好！”陈平赶紧招出符鸟，骑了上去。

    杨欣放慢了速度，站在弦月的月牙尖端，跟着陈平一起并排飞行。

    陈平转脸看了杨欣一眼，不禁心中暗赞：白衣素颜，冰雪肌肤，夙根颖异，娇美绝伦。双足踩月，玉手轻挽。袅袅然恰似迎烟芍药，飘飘然宛若下凡仙子。

    杨欣忽然转头看向陈平。

    陈平下意识的赶紧把视线移向一边，好不尴尬。

    荡天门原本就是荒凉的不毛之地，再往西，掠过几个贫穷门派，也就更显苍桑无度、萧条冷落了。放眼看去，铁锈色的大地上，除了秃山，再无其它。

    不过杨欣没有停下来的意思，还是继续飞行着。

    路上，她也不跟陈平说话，只是时不时的凝着眉头遥望西方，一副心事重重的样子。

    陈平好几次想跟她随便说点什么，也确实忍不住说了些话。比如“今天天气不错”、“干粮味道还行”之类，杨欣都不搭理他，好像两人处在两个世界，陈平的话，她根本听不到似的。

    如此飞行半月有余，空气中开始夹杂着淡淡的湿气，不过这潮湿却有些不正常。总让人感觉到一丝丝闷热。好像这湿气是从蒸笼里散发出来的一般。

    “再往前，就是苦海的一个海峡。”杨欣终于开口说话了，“穿过海峡，是焚天陆。银天十域，焚天有一。”

    “焚天陆”陈平轻声念了一声，他记得，石岩和清诚子就去了焚天陆。

    再往前飞，群山层层叠叠，数之不尽，目不暇接。独身而立的孤峰、相互依偎的双峰、绵延不尽的山脊，甚至如同被匪夷所思的力量拦腰斩断，峰头砸在另一个山峰之上，又或者整个山峰都倒了过来，原本的底部，平坦如刀切的奇景，也是数不胜数。

    很显然，这里曾经有过很激烈的战斗。

    尽管如此，却是千篇一律的颜色。那看多了让人眼睛会感到厌倦的铁锈色，永远是轮回域的主流色彩。

    “这里是太古仙战的一个主战场。据说当年焚天陆跟琼光陆是连成一体的。仙人交战，琼光陆被一分为二，焚天陆是被强大的力量打出琼光陆的。”杨欣悠悠然说着，面无表情。“下去。”杨欣说罢，便带着陈萍落到了地面上。

    面前，是一处峡谷。

    两人所在，也是一个峡谷。四面环山，峭壁危峰兀立，层峦叠嶂。

    峡谷很深，距离平地，足有数百丈。抬起头来，会有种井底之蛙的感觉。

    远处的海风不知从哪些山峰之间灌进来，呼啸着，如同鬼哭狼嚎。

    杨欣收起弦月之击，一只手拉了一下胸前束带，衣服就敞开了。

    正在观赏这山谷奇景的陈平猛然看到杨欣如此，立时愣了。“师叔你”你该不会是也想借我的精种一用吧？--当然，陈平可不敢这么问。

    杨欣根本没有搭理陈平，直接把衣服脱了下来，露出了身上的天蚕甲。把衣服收进储物袋，杨欣才看了陈平一眼，淡然道：“前面路不好走，衫裙太碍事。”

    陈平有些尴尬的看着杨欣性感的天蚕甲，吞口口水，说道：“哦。”

    “走吧。”杨欣说着，便朝向峡谷深处走去。

    陈平虽不好色，可跟一个穿着如此性感，容颜又很是娇美的女人在一起，也难免有些心猿意马。

    越往前走，峡谷也便越狭窄，抬头看天，有些地方，甚至看不到天空，整个都被山石遮住了。
------------

第九集 灵秘境


------------

第84章：弦月之击

行不过三五十米，两人在一处峭壁面前停下。

    杨欣取出“弦月之击”，忽然祭起，朝着那峭壁撞了上去。

    砰--

    峭壁没有任何反应。

    杨欣似乎早知会有这般结果一般，面无表情的收回“弦月之击”，双手结印，打出了一道奇怪灵诀。“叱！”灵诀落在峭壁上，无影无踪，也没有任何效果。

    杨欣又连翻打出三次这种灵诀，最后一道打出，轻喝道：“开！”

    只见那峭壁，忽然就模糊了起来，只一瞬间，竟然变成了一个山洞所在的入口。

    陈平大睁着眼睛，心下大奇。

    “这里是一处障眼禁制。”杨欣说着，取出一枚珠子。那珠子泛起亮光，脱离杨欣的手心，飞进了山洞内。

    山洞内立时如同白昼。

    “走吧。”杨欣率先进入山洞。

    一人多高的山洞，好似一条走廊。

    山洞似是天然而成，洞壁上并不见刀工斧琢的痕迹。

    那珠子就那么在杨欣面前靠上的地方悬浮，如同一盏明灯。

    陈平不知道杨欣为什么要带着自己来到这里，看杨欣面色凝重，他也不好问话，只是一声不响的跟着杨欣往前行。

    山洞很深，两人一直走了半个时辰，才走到尽头。

    面前就是岩石，似乎并没有任何路径了。

    陈平怀疑是不是又遇到了障眼禁制，杨欣可能又要打出灵诀了吧？

    杨欣没有打出灵诀，反而朝着陈平伸出了手。陈平犹豫了一下，握住了杨欣的手。

    很柔软的手，如同婴儿一般柔嫩光滑的皮肤。仿佛稍一用力，就会捏破。

    杨欣忽然拉着陈平往左侧的石壁上撞去。

    陈平大吃一惊，没有来得及作出任何反应，却见杨欣的身子竟然没入了石壁之中，在发怔之际，陈平也被杨欣拉了进去。

    眼前只是一黑，便豁然开朗。

    但见方圆足有数里开阔之地，却是一个诺大的地底湖。整个山洞之中，也只有陈平和杨欣脚下一空立足之地。二人背后，是岩石。

    陈平深吸一口气，立时有种神清气爽之感。在轮回域呆得久了，猛然看到这个大湖，嗅着清新水气，自然心旷神怡。

    湖内碧波荡漾，清可见底。湖中有个小岛，岛上有块石碑。

    在那明珠照耀之下，隐约可见碑上书有三个大字：残生潭。

    蹲下身子，陈平正想撩一下湖中水，杨欣却忽然把他拉起，郑重道：“不要乱动。这里不是善地，一不小心就会丧命。”

    陈平吓了一跳，赶紧把手收了回来，看着杨欣，问道：“师叔，这里是”

    杨欣道：“七十年前，我和我夫君被人追杀，逃到银天界，来到这轮回域，偶然发现此处玄机。”

    “哦”陈平现在才知道，原来杨欣是有夫之妇，心中不免有些遗憾。不过转念一想，“她老公不会也是个‘女人’吧？”自嘲的一笑，陈平又想：“听她的口气，她似乎还不是银天界的人。”

    “虽然我侥幸不死，可惜伤得太重，修为大退。我夫君有元婴期的修为，伤势不重，便欲进入这‘残生潭’一探究竟。可惜一经进入，便再也没有出来。”杨欣神色黯然，眼眶含泪。这么多年以来，她还是第一次把这件事跟外人讲。满是雾气的眼眸中闪过一丝柔情，好似在回忆当年往事。

    陈平看着杨欣，问道：“你想救他出来？”

    “当然！不过这‘残生潭’太过诡异凶险，以我现在的修为，无力进入。几十年来，每次试图进入，都只能无功而返。”杨欣说着，看向陈平，“你功法奇特，必可助我一臂之力。”

    “呃”陈平沉吟不语，看着那碧波湖面，思索着就算自己功法奇特，肯定也是比不上灵寂期修为的高手的，真的能帮她？别到时候搭上一条性命才好。

    杨欣看陈平面露难色，说道：“你无须担心，我既然带你过来，也是有一定把握的。这残生潭，很可能是太古时期的一个大能的隐居之所，若是能够进入，想必也是可以得到一些太古遗留下来的好处的。不过，这看似平静的湖水，其实就是阵法厉害之处。此阵以水为防为攻，但凡触及水面甚至在水面之上掠过，立刻就会引起潭水的攻击。潭水虽说不是沾死碰亡，却也非同小可。不过阵法太过久远，原本应该可以阻挡元婴以上甚至更高修为的阵法，能力大减，现如今，即便我以灵寂期修为，也一样可以闯入。”

    缓了一下，杨欣继续道：“我们需要进入那石碑所在之地，转动石碑。之后水会退去，湖底，会出现第二个阵法，阵法是刀阵，刀影攻击石碑所在。刀影非常凌厉，我抵挡不了，但是你可以。”

    “啊？”陈平很是意外。

    “你可以用《小归化诀》将刀影反弹回去。”

    “我怕我”

    “我会助你一臂之力。”杨欣道，“破掉刀阵，我们就会被石碑上的阵法转移到另外的地方。”

    “什么地方？”

    “我也不清楚。”杨欣说道：“每年的这个时候，刀阵最弱，可惜即便如此，我也从未成功破掉刀阵。我知道事情很凶险，也不勉强你，你若是愿意帮忙，就帮忙，不愿意的话，我就送你出去。”不等陈平搭话，杨欣又道：“你若是助我破阵，内中但凡得到的宝物，我尽数送你。”

    陈平看到杨欣恳切神情，心中一软，又迟疑片刻，忍不住问道：“你大可以胁迫我帮你。为何”

    杨欣苦笑摇头，“我可不是那种卑劣之人。”

    知人知面不知心，虽然陈平不认为杨欣是那种狠毒之人，却也不得不防。虽然不去助她破阵，最为妥当，可想到当年她曾经为了助自己渡劫而受伤，陈平便有些过意不去。沉思良久，陈平说道：“我也不是那种忘恩重利之辈。”陈平笑了起来，“门中师叔师伯当年舍命助我渡劫，今日之事，我焉能不帮忙呢？至于内中宝物，呵呵，到时候看吧。师叔若是发现什么宝贝，想据为己有，我也不会有任何不快，莫要杀我灭口就行了。”

    杨欣一愣，失声笑了，“师侄年纪轻轻，就能说出这番话来，他日前途不可限量。”

    陈平道：“师叔过奖了，我们开始吧。”

    “好。”杨欣祭起弦月之击，向前跨出一步，对陈平道：“站在我背后，抱着我。”

    “嗯？”

    “虽说男女授受不亲，可现在是非常之时，也顾不得许多了。你修为低，无法御器飞行，我若不带你过去，你只有死路一条。”

    陈平犹豫了一下，也不再拘泥，当下走到杨欣背后，拦腰抱住了她。陈平现在年纪不过十四岁，身高跟杨欣相仿，如此抱着她，倒像是个孩子抱着母亲一般。

    杨欣身上的天蚕甲太过单薄了，陈平双手放上去的时候，几乎等于直接跟杨欣赤裸裸相拥。而杨欣，身子颤了一下，脸色绯红，咬了咬牙，说道：“抓紧了！”

    “嗯。”陈平这才用力抱着杨欣，整个身子都贴在了她的后背上。感受着女人身体的柔软和温热，陈平免不了有些心猿意马。不过现在不是胡思乱想的时候，他倒还能镇定的住。

    “走了！”杨欣言罢，身子忽然跃起，借着弦月之击飞向湖中石碑。

    美人入怀，仅隔单薄衣衫，可陈平却无半点邪念。不是因为他已经到了坐怀不乱的地步，而是因为此时此刻，杨欣稍有不慎，他们二人就可能毙命于此，陈平当然没心思乱想。

    杨欣带着陈平刚刚飞到湖面，湖水便突然翻滚起来。湖水围着湖中石碑为中心，极速旋转。虽然不过数里之湖，却犹如汪洋大海一般，发出呼啸的浪潮之声，更有狂风肆虐，几乎要把杨欣和陈平卷入湖中。

    一个个大浪犹如被人控制一般，朝着二人砸来。这浪显然非比寻常，其中蕴含的攻击力量，压迫的陈平几乎无法呼吸。

    不仅左右两侧，就是前后方，也是巨浪。

    说是巨浪，却更像水龙。

    四面围攻，把杨欣和陈平给困在了里面。

    杨欣双手连连打出剑诀的同时，弦月之击前面开道，劈开水龙。每劈一次，弦月之击就会发出铮鸣之声，也会颤抖一下，可见水龙之强。

    陈平不会飞，双手只能死死的抱着杨欣，毫无还手之力。

    杨欣手里的剑诀一直就没有停下，驾驭者弦月之击，一会儿往左，一会儿往右，躲闪着水龙的攻击。有时更是突然翻身，仰面朝天，朝着上方落下的水龙连连出招。

    背负着陈平，杨欣的身手也被限制了许多，以往能够轻松过去的水阵，此时也凶险了许多。

    忽然，一道巨浪扑来，杨欣打出剑诀，把巨浪浪头打散，却因为前面依然有浪卷来，竟然无法避过被打掉浪头的浪身。

    “分腿！”娇喝一声，杨欣猛然分开双腿，避开了浪身。

    可陈平到底不过只有筑基修为，反应哪里有杨欣那么快。杨欣喊出话来，他正要分开双腿的时候，浪身已经打在了陈平身上。

    陈平感觉到浪身搭在双腿上，立时吓得大骇，紧接着，便发现那浪身竟然好似变成了真正的水龙一般，紧紧的缠住了陈平双腿，竟然要把他拉入水中。

    “坏了！”杨欣吼道：“抓紧我！”话音起时，杨欣已经带着陈平横飞出一段距离，避开了前头打来的巨浪，同时，更是驾驭“弦月之击”朝着纠缠住陈平的水龙打去。

    砰砰两声，“弦月之击”打在水蛇之上，同时还发出铮鸣之声。

    一旦纠缠住破阵者，水龙反而强横了许多，弦月之击竟然不能将之打散，不过是让其抓扯之力变小了一些而已。原来之前酷似普通浪潮的形态，不过是一种“扮猪吃老虎”的掩饰而已。
------------

第85章：上古第一天器

此时此刻，所有巨浪都变成了活着的水龙，朝着杨欣和陈平席卷而来。

    杨欣抓住缠绕陈平的水龙被打的力道变小的时机，带着陈平猛然往上飞起。

    叱啦一声，陈平的裤子竟然被扯破了，连带鞋子都掉进了水中。水龙卷着陈平的裤子，重新回到了水中。没有穿亵裤的陈平，下身自然也就清洁溜溜了。

    看到这一幕，杨欣和陈平都怔了一下，随即，杨欣又带着陈平朝着湖中心飞去。

    湖不大，两人已经靠近湖中小岛。此时虽然所有巨浪都变成了水龙，威胁大增，却也没有拦住两人。杨欣集中了所有精力，单手抱着陈平，驾驭“弦月之击”，灵巧的避开两条水龙，来到了石碑所在的小岛上。

    两人刚刚落地，湖面就立刻平静了下来，仿佛之前的奔腾呼啸，不过是一场幻觉而已。

    陈平仍旧抱着杨欣，想起刚才的惊险，到现在还气喘吁吁。他与杨欣几乎贴面而立，呼呼的喘出的气，都喷在了杨欣的脸上。

    杨欣干咳了一声，说道：“好了。”

    “嗯。”

    “放开我。”

    “啊！哦！”陈平感紧放开杨欣，后退一步，看到自己赤裸裸的下身，才赶紧用手护住丑处，脸颊通红，不知所措。心中暗骂为什么自己总是搞得连衣服都没得穿呢？！

    杨欣赶紧转过身，避开陈平。听了一会儿，又微微侧头，眼角余光瞥到陈平，问道：“没有衣服？”

    “没”

    杨欣眉头一拧，从储物袋中取出了自己之前脱下的丝衫，递给陈平，“先穿上吧。”

    女人的衣服。

    好吧，总比什么也不穿要好一些。

    陈平赶紧接过衣服，穿在身上，系上丝带。

    活这么大，他是第一次穿裙子，还是真空上阵。这种感觉，实在是不太好过。不过他很怀疑在这个世界上，男人穿裙子是不是很正常。比如掌门清诚子，一个“大男人”的护甲，不也是一件超短裙吗？

    杨欣瞥了陈平一眼，看他一脸尴尬，也觉得有些好笑，清了清嗓子，说道：“准备一下，我要挪动石碑了。”

    “好，开始吧。”陈平道。

    杨欣这才用蓄满真元力的手猛然拍击石碑一侧，石碑发出嗡的一声响，把杨欣手中真元力吸入之后，便开始自行转动。

    石碑转了一百八十度，背面的字也呈现在杨欣和陈平面前。

    “一朝开天得令，了却残生旧梦。”

    刚劲有力的十二个古字，让陈平不由得一怔。他是第二次见闻“开天令”了。

    开天令？到底是什么？

    上古第一天器？

    陈平记得凌霄上人似乎是这么说的。

    “师叔”陈平正想问问杨欣知道不知道关于“开天令”的传说，却见四周湖水忽然再度沸腾。

    不过这次湖水没有对杨欣和陈平进行攻击，反而朝着洞壁上涌动，只是片刻功夫，湖水竟然尽数贴在洞壁上，如同一面巨大的环形镜子一般，倒映着陈平和杨欣。

    “我靠！”陈平看到自己的倒影，不禁脱口嘀咕了一声，因为他发现，现在的自己，穿上师叔杨欣的长裙，乍一看，竟然很像个英气逼人的美女。

    湖底，原本看起来清澈犹如甘泉的残生潭，现在看来，不由得让人毛骨悚然。

    二十多具尸骨，就那么躺在湖底。他们排成一线，正是杨欣带着陈平掠过的地方。湖水的浸泡和冲击似乎并未对尸骨造成太大的伤害。陈平觉得，湖水跟湖底，应该并非相连的。不然每次有人从这里经过，湖水旋转，尸骨即便不被急流冲毁，至少也不该像现在这样完整并且毫不凌乱的躺在湖底。

    至于这些尸骨，很可能是想要破此水阵的人不幸被卷入湖中而留下的。陈平注意到，那些尸骨旁边，还有一些法宝之类的东西。

    陈平正琢磨着要不要去拾取，却听杨欣说道：“那些法宝，不能动。”

    “为什么？”陈平问。

    忽然，一声铮鸣之声响起。

    “小心。”杨欣说道：“刀阵启动了。”

    杨欣话音刚落，虚空之中，凭空出现了一把长刀。

    黑色长刀。

    凶态恶龙盘于刀身。

    嗜血如命、夺人魂魄一般的威势席卷而来。

    仔细看去，却是一把长刀的刀影。

    “好！它的能力又弱了！”杨欣言语间满是喜色。“不要怕！它不是实质，你可以对付！”

    说时迟，那时快。刀影光幕突然暴涨，一声龙吟从刀身上的龙头中传来，陈平和杨欣都被这吟声震的险些摔倒。

    伴随着龙吟，长刀朝着陈平和杨欣冲击而来。

    强大的威势，竟然震慑的陈平和杨欣连还手的胆量都没有了。

    在以前，杨欣能做的，就是赶紧从石碑小岛上跃下，这样，长刀不会追击。湖水回潮之时，再腾空而起，回到入口处，也就安全了。

    这一回，杨欣显然不打算跑路，咬着牙关，杏目圆睁，一掌拍在陈平肩上，源源不断的真元力注入了陈平身上。“快！”

    陈平被杨欣一声娇喝喊醒，身形未动，真元先走。《小归化诀》的“归字诀”终于在长刀刀影来临之际施展开来。在杨欣源源不断的真元的助力下，陈平感觉《小归化诀》运转的似乎更加迅速了。

    刀影势如闪电，刷的一声没入了陈平体内。

    刀影非比寻常。进入体内，犹如万箭钻心一般痛苦。

    “哇”陈平立时就吐血了，正准备赶紧把长刀“化”出去，却愕然发现左侧竟然又出现了一把同样的刀影。

    当下不再犹豫，体内刀影朝着新出现的那把朝着自己打来的刀影冲去。

    砰然一声巨响。

    刀影消散。

    一切都安静了下来。

    杨欣脸上尽是喜色，她已经明白，原来这个刀阵的阵眼，竟然就是刀影。陈平歪打正着，竟然一招破掉了原本应该是越出越多的刀影之阵。

    石碑忽然快速旋转。

    陈平一愣，回头看着杨欣。

    杨欣嘴角上扬，说道：“不错。”说话间，嘴角竟然也溢出鲜血。

    刀影虽然打在陈平身上，但是给陈平输送真元的杨欣，也受到了不少的伤害。

    “你不要紧”陈平话说一半，只觉眼前忽然一花，周围景象竟然大变。

    此时的陈平和杨欣，显然已经不在那地底湖中。

    这是一个如梦似幻的世界。

    蓝天白云，青山绿水。

    艳阳高挂，却毫无炎热之感。扑面而来的，是淡淡的花香。

    这是一片犹如梦境一般的远古山林。

    脚边，溪水涓涓流淌，清可见底。鱼儿欢快游动，红的，绿的，白的，紫的，目不暇接。顺着溪水而下，约莫三五百步的山坡下，是一排三间茅屋。似是农舍，炊烟缭绕，却不见人。为这如梦似幻的美景，又添了一丝丝生气。

    远处，一水千峰，远山含黛。那仿佛从天而降的瀑布，哗啦啦颤巍巍的水声，似远犹近。混合着各种鸟鸣虫叫，一派祥和。

    一只雪白的长毛兔子蹦达蹦达的出现在陈平和杨欣脚边，抬起前爪，看着两人，忽又一个转身，钻进了灌木丛中。

    陈平和杨欣早已看的痴了。

    有太长时间，两人都没有遇到过这般美景了。

    看惯了轮回域的苍凉，突然置身此间，两人一时间还反应不过来。

    足足半晌，陈平首先回过神，看向那三间茅屋，问杨欣：“难道我们现在不在轮回域？”

    杨欣转眼看看陈平，又看向远方，像是自言自语道：“幻境？不像难道”又一沉吟，才道：“难道那石碑所在，是传说中的传送阵？”

    “传送阵？”

    “传说太古时期的修真界，有着许许多多的传送阵，方便修真者在修真界往来。”杨欣道：“不过如何设立传送阵，早已失传了。”说着，杨欣转过身来，才发现身后，竟然也有一座石碑。

    石碑上，有十个字，看字迹，当与之前石碑上的字是同一人所写。

    “隐忍至今日，不忍弃刀行。”

    轻轻念出，杨欣秀眉紧蹙，道：“我们先过去看看那茅屋所在。”杨欣说着，便祭出弦月之击，一手拉住陈平，朝着那茅屋飞去。

    茅屋房门紧闭，门口石径，两侧芳草。左侧房舍炊烟腾空，却也是大门紧闭。

    看似普通的茅屋，却能够感觉到里面不同寻常的气场。即便陈平修为低下，也警觉的意识到了这茅屋内，肯定有极为厉害的阵法。

    杨欣迟疑片刻，开口说话：“房中可有人在？”

    良久，忽有一个低沉苍老的男声从室内传来。“没想到，时至今日，竟然还有人能够进来。小女娃娃，你倒是聪明，每年的这个时候，都来试图破掉我的刀阵，今日被你带来一个帮手，竟然成功了。总算是功夫不负有心人啊。”

    听到有人说话，杨欣立时精神紧绷，“刀阵是你的？！”

    “不错。”

    “我夫君呢？！”

    “死了。”

    杨欣身子猛然一颤，后退两步，眼眶中雾气蒙蒙。虽然早也料到了这种恶果，不过亲耳听得刀阵主人说出来，杨欣还是有些受不了。“你你杀了他！”

    “是他自寻死路。”那苍老声音继续说道：“我告诉他，若能进得屋来，我赠他至宝，也言明了其中危险，他自甘冒险，又与我何干？”

    杨欣怔了一下，一时竟然哑然。

    “他临死前，托我给你带句话。”那声音又道：“他说将来你必然会来寻他，若是能够来到这里，就让我转告与你，切勿替他难过，寻到女儿，才是正理。”
------------

第86章：无极上人

杨欣眼眶中泪水终于滑落，眼泪簌簌落下。俏丽容颜尽是悲凉哀叹，身子晃了几晃，险些站立不住。

    陈平扶助她，忍不住安慰道：“师叔，节哀顺便。”

    杨欣的眼神忽然又凌厉起来，瞪着那茅屋房门，沉声道：“我夫君绝不是贪恋法宝之人！你是何等宝贝，能够让他动心？！”

    “哈哈哈哈！”那声音忽然狂声大笑，好像听到了世间最可笑的笑话一般，笑了许久，才停下来，淡然说道：“你看这四周，景致可好？”

    杨欣没有说话。

    “这般景致，实乃幻境。想来以你的修为，是看不出的。”那苍老的声音说道：“时间太久远了。他不知，想来你也是不知道的。这个世界上，有一件宝贝，可以让这幻境，化为真实。哈哈哈！开天辟地，天上天下第一器！”

    开天令？！

    陈平脑海中立时冒出了这三个字。不过他没有说话，他明白，少说多听，才比较妥当。

    杨欣听得那苍老声音的话，惊了一下，怒道：“一派胡言！哪有如此法宝！”

    把虚拟之物变成真实，绝对比所谓“化腐朽为神奇”还要让人难以置信，杨欣见识广博，却也从未听闻过这等法宝。

    “哈哈哈！有，也没有。”苍老声音笑道：“说其有，是因为这世间确实有此神奇之物。说没有，是因为我并无此物。哈哈哈，天下第一器，多少人想得到啊。老夫也想，可惜无缘，无缘啊”

    陈平忍不住在心中腹诽，“这老头儿脑袋有问题，故弄玄虚。看来也是个修为高的离谱的家伙。”陈平认为，只有修为高的不像话的家伙，说起话来，才会这么绕来绕去的。

    杨欣又哼了一声。

    “不过”那苍老声音又道：“我有一宝，亦非凡品。就是之前你们所见识到的刀阵中的刀影。此刀名曰孽龙，乃老夫穷毕生精力打造。可惜”苍老声音又不无遗憾的说道：“可惜再也无人能够继承老夫衣钵了。”

    杨欣怒道：“休要再说这般废话！即便是天下奇宝，我夫君也不会冒死去得。”

    “哼！愚蠢小儿！妇人之见！你那夫君，若真是不贪恋法宝，为何又要闯我水阵、刀阵？人皆有贪念。”那苍老声音忽然叹气，声音低沉，“是啊，人皆有贪念，仙也有贪念”好似陷入回忆，声音越来越低。

    杨欣心头怒火终于压抑不住，不论是何原因，杀她夫君之人近在眼前，她当然要报仇。祭起弦月之击，杨欣正要攻击，却忽然被陈平拦住。

    陈平凝眉道：“师叔，不要冲动。我怀疑”

    杨欣听得陈平之言，收起弦月之击，狐疑的看着他。

    陈平继续道：“我怀疑他是不是被这茅屋阵法困住了。而这阵法，会不会是从里面无论如何也破不了，只有从外面才能破掉？”

    杨欣一愣，“你的意思是”

    “他显然是太古高手，我们把他放出来，那岂不是给自己找麻烦？”陈平说道。

    杨欣又是一愣，未及说话，却又听到那苍老声音的大笑。他说道：“你这女娃子，怎么说出此番话来。以老夫之能，会有什么人能困住我？！哈哈哈！”

    陈平抽了一下嘴角，说道：“我看你的能耐，也很一般，不然也不至于老眼昏花了。难道你没发现，我剑眉星目，仪表堂堂，是个标准的美男子吗？！”陈平承认自己的话有些言过其实。

    “唔你竟然还真是个男人！”停了一下，那人又哼声道：“莫要以为老夫能力不济，只是老夫没有碰到人就看穿他的衣服，看他是男是女的习惯。”

    “”这回轮到陈平被噎住了。

    “不对！”那人忽又奇道：“之前那小子说，现如今的修真界，只有变成女人，才能修真。你怎么等等！你之前使用的功法好熟悉难道是《小归化诀》？！”

    “你倒还有些眼力。”陈平道。

    “哈哈哈！不行了，老了，一时间竟然没有想到。哈哈哈哈！”那人狂笑起来，笑了不大会儿，却又叹气，“唉，可惜你资质太太太差了！”

    陈平的脸色有些不好看，同时，也觉得这老头儿似乎还挺有趣，“我说，你用一个‘太’字还不行？”

    “不行！当然不行！你的资质，绝对是我见过的男人中最差的一个了！不过我很好奇，凌霄那老小子，何等猖狂，怎么可能会传授你《小归化诀》？唔以你的资质，竟然能成功炼成《小归化诀》，真是真是走了狗屎运。”

    “唉你”陈平一时间被搞得没脾气了。

    正在沉寂于丧夫之痛和恨不能杀了那屋中老者的杨欣，听得老者之言，再看陈平有些尴尬的神情，差点儿没笑出来。

    “好吧。”陈平啐了一口，说道：“我承认我资质不好，可好歹我很自由，想去哪去哪，不像你。资质好有什么用，不还是被困在里面出不来。”

    “哈哈哈！你真以为我是被人困在里面了？我直接告诉你吧。我早已到了飞升之际，只是心愿未了，才摆下这‘瞒天过海’幻阵，拖延飞升之期而已！”哼了一声，老者又道：“你当我无极上人是什么人！天大地大！还有什么人能困住我？就算是凌霄、剑帝甚至九大地尊，也要忌我三分！”

    凌霄和剑帝，陈平倒是略知一二，听这老者竟然敢说下如此狂言，心下自然不敢小瞧他。事实上，陈平一直不敢小瞧他。不过，听这老头儿猖狂语气，陈平就不太舒服。干笑一声，说道：“你这么有本事，想来可以纵横天下，大杀四方了吧？”

    “呃倒不是这么说。”自称无极上人的老者有些尴尬，“小子，你要明白，这能不能被人困住，和能不能纵横天下，是两码事；跟能不能大杀四方，更是天差地别。”

    陈平一听，哼哧一声笑了出来。

    就连杨欣，也终于忍不住，浅笑起来。

    “别笑！”无极有些无奈，“我时间不多了，残留在人间的能力越来越弱了。小子，我告诉你，你若想离开这里，就必须破开这茅屋的阵法，取出我的孽龙刀。孽龙刀只有纯阳之力才能使用。我也没有时间再等了。所以，便宜你这个资质奇差的小子了。”

    “呃”陈平倒是有些不知所措了，听这无极的口气，似乎不像是开玩笑。

    “孽龙刀乃是至宝，你修为不如那个女娃子，我看，我还是帮你把她杀了，免得她杀你夺宝。”无极说罢，天地忽然色变！

    那天上圆日，竟然如同活物一般，朝着杨欣撞来。

    杨欣大吃一惊，她发现，这圆日散发出来的威势，少说也是元婴期高手的能耐，自己不可能挡得住。

    陈平也是惊骇，赶紧吼道：“等下！”

    那圆日猛然停住，就停在杨欣头顶十多米处。

    “怎么？心慈手软？”无极冷声道：“天下之大，修真凶，人心险。若是心有妇人之仁，死的会很快的。”冰冷的声音，全然听不出是刚才那个有些玩世不恭一般语气的老者说的话。“不要以为她是你的师叔，就不会夺宝！”

    杨欣想要转头看看陈平，才愕然发现，自己竟然无法动弹。那圆盘一般的日头虽然停了下来，但依然锁定着她，她竟然无法动弹一下！她终于明白，这圆日之威，绝对超过元婴期高手的能耐。

    陈平看向杨欣，拧起了眉头。他知道，无极说的不错，他前世也有着被极为相信的人出卖的经验。不过。

    陈平叹了一口气，说道：“她若想要你那孽龙刀，送她便是。对于这种身外之物，我也不是太在意。”

    “即便你不要刀，就不怕她杀你灭口？”

    “这个”陈平当然不敢保证，他跟杨欣接触的也不多，了解更少。

    杨欣鬓角冷汗涔涔，她当然清楚，现在只要陈平一句话，就可能决定自己生死。她在想，若是换作是她处在陈平的位置，大概不会阻拦无极杀了陈平的。毕竟人心险恶，不能不防。推己及人，杨欣闭上了眼睛等死。

    陈平忽然叹了一口气，“罢了，为了一件身外之物而杀了自己的师叔，我做不到。况且我也觉得师叔她不是坏人。”

    杨欣复又睁开眼睛，努力转眼，看着陈平，对他的话，十分意外，自然也很感动。

    茅屋中的无极上人久久不语，停了许久，那圆日忽然升空而起，回归原位。没有了圆日的威压，杨欣立时轻松不少。

    无极问道：“你们俩不是双修吧？”

    陈平愣了，看过修真小说，当然明白“双修”的意思。

    “双修？”杨欣凝眉道：“何为双修？”

    “双修你都不知道？”无极问。

    杨欣没吱声。

    “哦，是了，现在的修真界，没男人了。双修之术肯定也失传了。”无极直接把陈平这个男人给无视了，又道：“这个双修啊其实双修就是男女交合修炼，这样，可以很快提升修为。而且，两人的生命也会被连接在一起，一个死了，另一个也必死无疑。所谓同生共死，是也。”

    杨欣听得此言，脸唰的红了。

    陈平干咳道：“没有没有！你别乱想！我们是正当的男女关系。”

    无极一乐，道：“那正好，我传你们双修之法。这样，即便她有心伤你，也是不敢的了。不然即便你不同意，我也要杀了她！我可不想我的孽龙刀被一个女人拿去浪费。”

    有人逼着自己跟美女师叔双修！

    陈平觉得这真是一件其乐无穷的好事儿。

    不过

    杨欣恨声道：“你杀了我吧！”

    陈平赶紧道：“师叔，别冲动！”作为一个科技时代的过来人，陈平很看得开，在他看来，没有什么比生命更重要的。“动不动寻死，是很不理智的行为。”
------------

第87章：火海

杨欣狠狠的瞪了陈平一眼，道：“你若敢碰我，决不罢休！”说着，昂首看着茅屋的房门，道：“自古男女授受不亲！非我夫君，岂可碰我！要杀便杀！无需多言！”

    “哦，那我在此作见证，你们结为夫妻吧。我无极上人给你们两个后生晚辈做媒人，你们应当感到荣幸。”无极这时候真像一个十足的老混蛋，堂堂太古高手，竟然干起了逼婚的勾当。

    “你”杨欣涨红着脸，说不出话了。她真想冲进屋子里，把无极给揪出来痛扁一顿。不过她也看出来了，这茅屋上的阵法，绝对不是自己能破掉的。而且轻易攻击，还会引动阵法的还击。

    陈平被无极老头儿的话呛了一下，剧烈咳嗽几声。他倒是想装聋作哑，让无极上人帮忙成就好事来着。陈平虽然不色，但到底不是迂腐之人，有美女相嫁，他当然乐得接受。不过，看杨欣恼怒神态，陈平知道，自己要是不说点什么，也不合适。这才说道：“上人，不至于吧。我师叔人很好的，应该不会对我怎么样。”

    “那什么又不应该呢？哼，哈哈哈！”无极笑了，“你看不上她？”

    “那倒不是。”陈平的话又换来了杨欣的凶光，怔了一下，赶紧又道：“可这种事，两厢情愿才好吧，我也不想把自己的生命跟另外的人连接在一起。”

    “哼！无知小儿。”无极上人的语气有些落寞，“双修者，同生共死。此无大爱而不成双修也。想必这世间情道沦丧，世人无情，才使得双修之术失传于世吧。哎，老了。我真不明白，一个男人，为了修真，竟然甘愿变成女人。世界变了，变了”

    无极上人沉默了许久，才又不无嘲讽的说道：“罢了罢了，老夫一生纵横天下，无亲无故，寂寥几番。唯恨毕生修为，竟无一得意弟子。也憾无缘一睹开天盛世。我摆下这‘瞒天过海’大阵，所为者，无非是瞒住天道，晚些飞升，找一个合心弟子，将自己心爱的孽龙刀相赠。可惜可惜数万年过去，只来了两个女人，和一个资质奇差的小子闯到此地。资质差也还罢了，竟然还是个妇人之仁的蠢材！也罢，也罢。老夫当去矣，尔等之事，自行决断”

    一声仰天长啸从茅屋中传出来，整个世界，仿佛除了这笑声，再也没有任何声音。

    周围的幻境忽然出现些许波动，好象是被这啸声震颤。

    忽然，一道冲天霞光从茅屋中射出，直冲云霄。

    啸声越来越低，最后，竟然再也没有任何声响。

    霞光淡去，再无任何异常。

    世界又恢复了宁静。

    陈平和杨欣面面相觑。陈平看着那茅屋房门，试着问道：“上人？还在吗？上人？老头儿？”

    没有人回应。

    陈平看着杨欣，问：“飞升了？”

    “可能。”杨欣凝眉道：“这老头儿，很是古怪。”

    “是啊。”陈平道，“能有多好的刀？他竟然为了一把刀，或者一个所谓弟子，而不去飞升？还等了几万年，岂不是太不正常了？”说着，陈平偷眼看了杨欣一眼。暗骂无极上人做事虎头蛇尾，怎么不把该办的事儿办完了再走呢？逼婚虽然不是什么好勾当，可总也得有始有终嘛！

    “借口吧。”杨欣好似松了一口气，瞄了陈平一眼，又赶紧把视线移开，脸色莫名的红了一下，说道：“先不去管他，想办法破开茅屋，取出孽龙刀再说。”

    “呃算了吧。”陈平说道，“你夫君都死在这阵法中，我们”

    杨欣听他提及自己的夫君，心中又是一阵戚戚然，很快又平静下来，说道：“这么多年过去，此阵必然也弱了很多，就如同外面的刀阵和水阵。”说到此，杨欣脸上显出一丝歉意，“之前带你渡水阵，我并没有多少把握。”

    陈平一愣，笑道：“还好没死人。”

    “嗯。”杨欣也淡然笑了笑，看向那茅屋，“让我试试它的威力。”说着，祭起弦月之击，朝着那茅屋打去。

    轰然一声，弦月之击被弹了回来。紧接着，天地也颤动起来，天上圆日忽然散发出炙热，郁郁葱葱的远山近林，哄一声起了大火，就连那远处瀑布，竟然也燃烧起来。陈平和杨欣脚下的野草，也未能幸免。

    整个世界，顷刻间都陷入了火海。

    杨欣大吃一惊，急忙一把拉起陈平，御器飞起。

    可是，又飞向哪里去呢？

    火海连成一片，之前的美景，瞬间不见。

    就连那做写着诗句的石碑，也已经被火海淹没。想依靠它传送回去，已然不可能了。

    紧接着，大火犹如水阵中的水龙一般，凝成一条条火龙，朝着陈平和杨欣击来。

    杨欣带着陈平左突右闪，手忙脚乱。

    火龙的攻击频率和速度远远高于水龙，杨欣又拖着陈平，躲闪起来相当吃力，更不可能抽空回击了。

    陈平看到杨欣应付不来，忙道：“要不要我”

    “不行！”杨欣道：“水火二法，与金木土不同，我怕你的《小归化诀》无法吸收，届时你就完了。”

    “这水火不也是幻境所生吗？应该算是真元力量吧？”

    “我说的金木土也是真元力量。”杨欣一边穷于应付火龙，一边道：“那刀影，可以看出是虚影。而这水火阵的水火，以我的能力，根本不能看出它们是幻境真元凝聚的。所谓实为虚生，若这水火已经接近实质，你的《小归化诀》不可能抵挡。”说话间，杨欣看到陈平朝着一条火龙使出了“上灵诀”，不禁苦笑，“省省吧，你的修为，即便用‘魂飞魄荡’也是白搭。”

    陈平倒是会“魂飞魄荡”，不过他没有法宝，也就无法使用剑诀“魂飞魄荡”了。

    杨欣额头不停的渗出汗迹，不过汗一出来，立刻又被炙热的火海蒸发。

    火龙还好，杨欣虽然堪堪应付，还不至于应付不来。但让杨欣和陈平头大的是，那火海，竟然在升高，适才不过三尺高，现在已经涨到一丈了，而且还在不停的增高。

    “要找到阵眼！”杨欣急道，“不然我们会被烧死的！”

    不过，整个世界都是火海，就连天上的太阳，也已经燃起烈火，又如何寻找阵眼？阵眼又在哪里？

    破阵之法，唯有二。一为强破，即依靠强横的修为，硬生生打破阵法。二为巧破，及找到阵眼并且攻击，使得阵法无法运转。而阵眼，绝对是任何一个布阵者都极为在乎的所在，并非可以轻易找到的。

    大概也只有天上的太阳，比较特殊一些吧。只有它，是悬挂在天上的。

    它会不会是阵眼呢？

    想起之前那太阳给她带来的威压，杨欣就有些发怵。不过现在也不是害怕的时候，如果不试一试，早晚要被烧死的。而且，之前是无极上人控制太阳，太阳才有那么大的威势，现在无极飞升，太阳的能力，想必也会降低不少。

    杨欣不再犹豫，带着陈平朝着天上的太阳飞去。

    越靠近太阳，温度也就越高。

    陈平被蒸烤的不禁呻吟了一声，死死抓着杨欣，大口大口的呼吸着，抬起头来，看着被烈日烤的脸色绯红的杨欣，说道：“师叔，我不行了！”他的修为太低了，已经快要受不了了。

    “忍一忍！”杨欣也是无奈，她总不能把陈平给丢下来吧。陈平不会飞，一丢下，就只能掉进火海被烧死了。至于符鸟--那种低端飞行符，根本不可能扛得住火海的热度。若非储物袋这种东西，有跟外界隔离的效果，符鸟也早已因为太热而自行燃烧了。

    再往前飞，杨欣也有些受不了了。抬头看天，发现距离太阳还有很远的距离。离得太远，攻击力度就会变弱，原本没什么把握对付它，若是离得太远，那就更没戏了。

    咬咬牙，杨欣正要继续往前飞，忽然听到陈平一声惊呼，低头看去，才发现陈平的衣服竟然烧着了。

    陈平手脚慌乱的拍打着身上火焰，可是，越拍打，火反而烧得越旺。

    杨欣眉头一拧，忽然一把扯下了陈平的衣服，衣服往下飘去，还未落进火海，就化为了灰烬，足见火海温度之高。

    陈平怔了一下，发现自己又一丝不挂了。

    习惯了。

    陈平很淡定。

    杨欣好像也没有注意到陈平的赤身裸体一般，仍旧夹着他，飞向太阳。她身上的天蚕甲，不是陈平穿的普通材料做的衣服能够比拟的，当然没有被烤的燃烧。

    热浪一袭袭打来，从未停止。

    陈平身上的皮肤几乎要焦掉了。

    忽然，陈平暗骂自己是个笨蛋。

    现在是杨欣带着自己飞行，自己无需过问任何事情，为什么不运用《小归化诀》抵挡热度呢？想到此，陈平赶紧运转真元，按照《小归化诀》的修炼方式让真元贯通全身。

    片刻，陈平便感觉到温度似乎不是那么热了，不过依然有些难以承受，而且也越来越难以承受。毕竟，杨欣正在不停的靠近太阳。

    杨欣终于停下，她很担心如果再往前靠，陈平会不会被烤熟了。杨欣举起弦月之击，凝视天上烈日。忽然弦月之击上金光流转，嗖一声，一道真元凝聚的月牙影子朝着天上烈日打去。

    影子刚刚触及烈日，立刻引发了烈日的强烈回击。

    吞天噬地一般的热浪涌来，陈平和杨欣同时被打的倒飞出去。

    一直落下七八丈，杨欣才借用弦月之击堪堪稳住身形。

    “绕到它上面看看。”陈平忽然说道。

    杨欣应一声，远远绕开太阳，带着陈平往天上飞。不过，眼看着已经跟太阳保持在同一水平线上，却无论如何也无法超越太阳的高度。

    杨欣和陈平每往上飞起一段距离，太阳就会几乎同步的升高。

    下面的火海越来越远，温度已经不是太热了。

    这样看起来似乎还不错，不过杨欣不可能一直就这么带着陈平飞在天上，她的真元，总有耗尽的一天。

    而且火海还在不停的增高。
------------

第88章：就像要飞升了

无极上人到底是什么身份？听他口出狂言，又能摆下这所谓“瞒天过海”大阵，想必，绝非泛泛之辈。

    在传说中的太古仙战之前，就已经叱诧风云的人物，能够经历浩劫而不死，当然不是简单的小角色。--尽管现在已经没有人知道那场天地浩劫到底是怎么样的经过。

    而这高手摆下的“瞒天过海”阵，也是极为玄妙的。

    陈平跟陆三更学过一些布阵的基础，知道这“瞒天过海”阵一定是按照金、木、水、火、土五行布置，经历了水、金，现在是火。之后肯定还有土和木。

    应该是一阵比一阵更厉害的五行连环阵。

    而此时看来，那水阵阵眼，就是石碑--显而易见。刀阵阵眼，却是刀影--这是陈平慌乱之际歪打正着的，一招破掉了原本应该比水阵更厉害的刀阵。

    那么，按照一阵比一阵更厉害的原则，火阵的阵眼，真的会是天上的太阳这么明显的东西吗？

    陆三更对陈平说过这样一句话：“学阵，如同下棋。与高手下棋，棋艺就会越来越好，即便你没有刻意的去学习。参与高手布下的阵法，并且试图破掉，即便你破不掉，一样会受益匪浅。想要学习高深阵法布置，就是要到处寻找玄妙阵法进行挑战！”

    陈平当时深以为然，此时此刻，真正深处太古高手布下的能够瞒天过海的大阵，自然是受益良多。种种体悟，自然是难以言表。

    他忽然发现，陆三更说的非常对。自己身处这奇妙阵法中，就如同在看一盘玄妙无比的好棋一般，那种灵感、触动、心绪源源不断的袭来，会有一种难以名状的快感。

    杨欣急躁的不停的往上飞，似乎想跟太阳比速度。而陈平却陷入了沉思，陷入了对整个阵法的思索中。

    良久，陈平忽然发现，并非是太阳跟着杨欣同步飞行，而是而是杨欣根本就没有继续飞高！

    下面那越来越远的火海，是杨欣飞行高度的唯一参照物，但问题是，如果一切都是虚幻的，那么，距离岂不是也可以是虚幻的？！

    陈平脑中忽然灵光一闪，说道：“等等！”

    杨欣停下来，看着陈平，问道：“怎么？”

    陈平抬头看天，忽然扬手朝着天上打出了一道“上灵诀”。

    没有任何反应。

    不--仔细看去，可以明显的发现天空似乎有些极为微小的波动。波动很细微，但逃不过陈平的眼睛，他知道，自己猜对了。

    杨欣也注意到了那轻微的变化，一怔，恍然大悟。

    这火阵的阵眼，竟是这天空！

    这看似不存在的天空，而在幻境中，其实也等于存在。因为幻境之中，一切都是虚幻的，不论是一草一木还是蓝天白云！

    而且，经历了前面刀阵阵眼即是刀影的布置，那么，火阵的阵眼，应该不会是火，而似乎又并非是太阳，那么，唯一可能是阵眼的，只有这肯定会让任何高手都忽略的天空！

    没有高手会去莫名的攻击天空！

    最不起眼的东西，往往也是最关键的。

    陈平嘴角泛起一丝笑意，说道：“这个大自然一般的幻境，草木山林虽看似主体，但没有天空，一切也都枉然。这幻境，可以缺少任何东西，但唯独不能缺少天空和大地。大地可能会因为殃及池鱼而被攻击到，但天空绝对不会被攻击到！此阵！大妙！”

    陈平真的有些佩服无极上人了，不是佩服他的修为能力，而是佩服他的智慧。同时，陈平也更为好奇了。

    如此睿智的一个人，真的会只为找一个所谓传人，或者不舍得心爱法宝无人继承而滞留人间数万年吗？

    杨欣对陈平的话很赞同，若有所思的看了陈平一眼，点了点头，朝着天空奋力一击。

    弦月虚影冲上蓝天。

    天空又是一阵巨大的波动，紧接着，那太阳忽然暴涨，越来越大，好像要把整个天空都给遮挡一般。

    而地面上的火海，却顷刻间消失了。

    青山绿水、草坪茅屋，又呈现在两人面前。

    一切仿佛又恢复如常，适才的大火，真如同一场梦境。

    “这个”看着那越来越大的太阳，陈平一头雾水。

    太阳终于不再变大，不过，却越来越红。

    杨欣眉头一拧，心中大惊：“不好！”惊叫一声，抓着陈平赶紧往下飞。

    不过到底还是晚了，太阳没有发出任何声音，就那么悄然爆炸。

    让破阵者以为一切都结束了的时候，突然发出攻击，实在是足够阴损了！

    陈平愈发怀疑无极上人摆下“瞒天过海”大阵的动机了。同时，他又忍不住怀疑：无极上人真的飞升了吗？

    热浪比火海更为猛烈的朝着四面八方散开，几乎要追上杨欣和陈平了。

    陈平大吃一惊，急不可待之下，一把反抓住杨欣的胳膊，《乾坤大挪移》迅速使出。

    嗖的一声--

    陈平带着杨欣闪电般的冲向大地。

    不过，《乾坤大挪移》只能移动三丈多的距离。陈平不得不连续施展《乾坤大挪移》，朝着地面下冲。

    于是，陈平的神经也是一次又一次达到冲动的极限。

    这实在是一件非常非常折磨人的事情。

    即便有着筑基期的修为，即便冲动的太多不会要命，可修真者毕竟还是依托肉身修行，肉身的任何变化，还是会让修真者有直接反应的。

    陈平双腿发软，头昏眼花，几乎要虚脱了。刚落回地面，脚下一个趔趄，身子软了下来。若非杨欣拉着他，他就要栽在地上了。

    太阳爆炸的火焰没有追上来，在半空中就消散了。

    陈平大松了一口气，胳膊搭在杨欣肩膀上，整个身体的重量都交给了杨欣。嘴里还在不停的哼哧着，“嗯嗯我操！”

    杨欣早就听闻陈平会什么《乾坤大挪移》，此时倒也不是很惊讶。不过，陈平的反应显然有些不对。“你怎么了？”看到陈平虚脱一般，双腿都软了，杨欣不禁有些疑惑，琢磨着难道《乾坤大挪移》非常消耗真元？刚刚问罢，杨欣才愕然发现，陈平脸色惨白，竟然堪堪要翻白眼。

    吓了一跳，杨欣赶紧扶着陈平席地而坐。无意中碰到自己的天蚕丝编织而成的网状裤子，杨欣看到了手上的一团粘兮兮的东西。

    “这个”杨欣话刚出口，脸色唰的红了。她当然看出来了，这竟然是精种。

    而自己的大腿上，甚至上衣上，一片一片。

    陈平身上也是。

    显然，两人的速度太快，把原本该落在空中的精种都撞到了自己身上。

    杨欣终于明白陈平为什么会是这般惨兮兮的模样了。

    虽然她对男人了解不多，可到底也活了那么些年，耳熏目染，时间长了，自然也多多少少稍微懂得一些。

    再看一眼陈平的累赘，杨欣赶紧把视线移开，脸色更加红了。

    她是个聪明人，自然一下子就想到了这种状况大概是跟《乾坤大挪移》有关的。抽了一下嘴角，杨欣让陈平躺在草地上休息。站起身，背对着陈平。低头看看自己身上的异物，脸色难堪的朝着小溪走去。

    陈平就那么躺在草地上，双腿竟然忍不住哆嗦着。大口大口的喘着气，脑子有些眩晕。天旋地转的感觉，如同发了高烧一般。更好像好像要飞升了。

    “这他妈就是欲仙欲死吧？”陈平连睁眼的力气都没有了，脑子里胡思乱想着，根本就不想起来。

    他发誓，以后不到万不得已，绝对不再使用《乾坤大挪移》了。他可不敢想什么改良《乾坤大挪移》，因为他觉得，这套功法应该是步君晓和飘昏泪所创，毕竟，步君晓所解释的《乾坤大挪移》，跟自己这个原作者的意思，全然不沾边儿啊。既然不是自己原创，改良起来，自然也不容易。陈平自问目前而言，自己是没那个能力的。

    也不知道过了多久，陈平竟然就那么睡着了。

    等他醒来，便看到了自己身上放着的用树叶、野草和蔓藤编织而成的一个小裙子。

    “穿上，我们去破掉茅屋的木阵。”杨欣就在旁边坐着，看也不看陈平，轻声说道。

    陈平慵懒的坐起来，拿起裙子看了看，赞道：“师叔好手艺。”

    杨欣翻了翻白眼，说道：“快穿上吧。”

    “哦。”陈平赶紧起身，穿上草裙子。

    杨欣此时也站了起来，朝着那木屋看去。

    陈平偷眼看了看杨欣，想着她刚才有没有发现自己精种横流的丑态。不过，用脚指头想，陈平也知道自己刚才肯定丢脸丢到家了。

    陈平发誓，有机会一定要弄一身质量好的衣服，免得老是这么出糗。

    不过，对于修真者而言，质量好的衣服，就是护甲了。弄一身护甲，可不是那么容易的事儿。在轮回域，好多金丹期高手，都没什么好护甲。

    杨欣缓缓走向木屋。

    陈平忽道：“师叔！”

    杨欣停下，转身看着陈平。

    陈平道：“我看我们我们还是回去吧。水阵、刀阵都非比寻常，火阵更差点儿要了我们的命，这木阵，只怕”

    杨欣说道：“我自知道。不过，我们大概只有破掉木阵，才能离开这里。”
------------

第89章：无边黑暗

“啊？”

    “那石碑，没有任何传送效果。”在陈平睡着的时候，杨欣已经在四周查看过了，还特别查看了一下那石碑。

    “呃”陈平愕然无语。

    “前面的木阵、土阵就算是必死之阵，我们也要闯进去。”杨欣说道：“不知为何，每年的一段时间，这里的阵法似乎都会变弱一些。我们必须趁着这段时间破阵，不然要饿死了。”

    “不会吧？这里有动物，我们可以捉了烤肉。”

    “你以为幻境的意思是什么？那些动植物，都是虚幻的，而我们的饥饿，却会是真实的。”杨欣道：“而且，我也发现，这里根本无法修行，无法汲取到灵力，似乎所有灵力，都不存在了。没有灵力，自然也不会有晶石。呆的再久，也不会提升修为的。况且，就算我们有辟谷期的修为，不用饮食，在这呆上一万年”杨欣忽然一愣，苦笑道：“真若是呆上一万年的话，肯定可以出去了，因为这里的阵法，似乎每年都会变弱一些。不过，我估计，至少以我们目前的修为而言，等不到阵法自己弱到消散，我们就饿死了。”

    “那就是说，必须闯阵了。”陈平说道。

    “是。此阵玄妙，多见识一下，也是好的。”杨欣不再废话，小心翼翼的走近茅屋，犹豫了一下，忽然打出一道灵诀，灵诀打在茅屋门上，门吱呀一声开了。

    茅屋内，阳光从后面的窗户照进去。里面空荡荡的，只有一把刀。

    刀插在地上，只有半截露在外面。

    刀很熟悉，与刀阵的刀影无异。

    除此以外，再无它物。

    刀。

    黑色的刀。

    一把黑色的刀。

    刀上有一条古龙。

    黑色古龙，龙尾靠近刀柄，龙头埋于地下。

    刀很冷，冷的让人看上一眼，就会不寒而栗。

    杨欣回头看了看陈平，说道：“我们还不知道这木阵是如何样子，最好不要分开，一起进去吧。”

    “好。”陈平说着，走上前来，跟杨欣站在一处。

    杨欣又道：“一切小心。”

    陈平应声。

    两人这才一起踏进茅屋。

    没有任何异常。

    似乎是一间普普通通的农家房舍，只有那把插在地上的刀，平添了一份不同寻常。

    杨欣黛眉紧蹙，道：“看不出有什么诡异，难道并无木阵？”

    忽然，背后传来吱呀一声，杨欣和陈平同时转身，发现房门竟然自己关上了。若非青天白日，又是修真界，陈平肯定会以为有小鬼儿跟自己闹着玩儿了。

    两人相视一眼，再回过身来。

    刀，不见了。

    连地上原本应该存在的被刀插过的刀缝都没有，仿佛地上从来就没有过那把刀。

    空荡荡的房间。

    阳光通过带着栏杆的小窗照进来，温暖、祥和，却冷冷清清。

    左侧是完整的一睹木墙，右侧有个小门，连接着一个房间。

    右侧房间没有窗户。很黑。

    黑的如同地狱。

    无须再质疑，这里确实有个阵法。

    但见右侧房间里的黑色，竟然朝着这边蔓延过来。

    窗外，阳光突然消失了。

    整个世界，昏暗起来。

    伴随着右侧房间的黑暗的靠近，周围也越来越黑。

    杨欣忽然一把抓住了陈平的手，低声道：“不要散开！”

    “嗯。”陈平应了一声，看到杨欣取出了她的那枚可以发光的珠子。

    珠子被黑暗吞噬，再也寻觅不见。

    终于，整个世界都变成漆黑的一片。

    除了黑色，什么也没有。

    伸手不见五指。

    陈平感觉周围似乎什么也没有了，自己仿佛置身于一个黑暗无际的无底洞中去了。

    他能感觉到的，只有杨欣的手。

    那只柔若无骨的手。

    他已经有很多年没有摸过女人的手了。--确切的说，是真正的女人的手。男人变的女人不算。

    虽然刚刚“发泄”了一通，但这只手握在手心，置身黑暗之中，陈平还是感觉到自己的内心有某种东西在蠢蠢欲动。

    这种感觉，比被无极上人逼婚时的意淫更让陈平心跳加快并且感到舒畅。

    陈平不自觉的又把那只手握紧了一些，并且朝着自己这边拉了拉。

    那只手挣了一下，便不再挣扎。

    黑暗中传来杨欣的声音。“不要紧张，不要乱动。”声音似在耳边，又似远在天涯。“这似乎是一种以木而生的空间阵。或许无论我们走到哪里，都无法走到尽头。”

    “试试看。”

    “不要动！”杨欣使劲握了一下陈平的手，说道：“我觉得我已经分不清东西南北了，只要我们乱动，很可能就彻底迷失方向了。那样，我们就无法找出左右两侧的房间到底在哪了。”

    “有道理。”陈平赞同道：“陆师叔说，破阵要先懂阵。师叔，你懂得这个阵吧？”

    “不懂。”杨欣无奈道：“我只会炼丹。”

    “那怎么办？一动不动的话，怎么破阵？”陈平嘴上说的急，心中却有点儿不希望尽快破阵。他还想再握一握那柔软的小手。

    “我先攻击一下试试看。”杨欣道。

    “好。”陈平道：“小心点。”

    “咦？”杨欣轻吟一声，嘀咕道：“没用？”

    “怎么？”陈平问。

    “已经攻击过了。”

    杨欣打出的灵诀，无声无息的消失在黑暗中。--确切的说，那灵诀就好像从来没有出现过一般。

    黑暗，就是吞噬一切的深渊。

    两人沉默了许久，才听杨欣说道：“往前走。”

    路很平坦，也很遥远。

    两人一直走了半个时辰，依然没有走到尽头。

    停下来，陈平说道：“你觉得阵眼，会在哪里？”

    “不清楚。总之左右两侧的房间，应该是关键。”

    “会不会是一种误导？”

    “嗯？”

    “就像那太阳。”陈平说着，拉着杨欣的手蹲了下来。另一只手摸了摸地板，说道：“地板似乎也是木头做的。”

    杨欣也摸了一下地板，一只手按着地板，忽然用灵诀攻击。

    同样没有任何反应。

    陈平有些累了，席地而坐，叹气道：“看来这个阵，是考验我们的智商的。”

    杨欣也似有些精神疲惫，拉扯着陈平的手，手指活动了一下，几乎快麻木了。活这么大，她还真没有跟什么人牵手这么长时间。即便是她的夫君，也从未这么“依恋”的牵手不放。

    她不敢放手，生怕一旦放开，就再也无法找到陈平。

    目前看来，这阵法似乎并没有什么凶险，但却并不能保证两人分散之后，会有什么异状发生。

    陈平的胳膊就这么拉着杨欣，有些酸疼，忍不住朝着杨欣那边挪了挪，把胳膊放膝盖上休息，还有意无意的捏了捏杨欣的手心。

    虽然跟陆三更学习过阵法，陈平的阵法知识还是很少的。他搞不懂这个黑漆漆的怪异阵法到底是怎么形成的。越是搞不懂，就越忍不住去想。

    陈平觉得，自己虽然走了很远，但其实应该还是在原处的。他认为，这种阵法，地面就好比跑步机一样无论你跑的多快，都无法前进一步。

    那么飞翔呢？

    陈平道：“师叔，飞一下试试呢？”

    杨欣一愣，说道：“好。”

    两人站起来，杨欣又朝着陈平靠了靠，拦腰抱住他。陈平也环手抱住了杨欣的蜂腰。虽然看不到对方，但两人都明显的听到了对方的轻微的呼吸声。

    就那么莫名的站了一会儿，杨欣才祭起“弦月之击”，飞身而起。

    飞了一刻钟，两人才又失望的落回地面休息。

    杨欣又朝着四面八方打出灵诀，仍然没有任何反应。

    陈平虽然依恋目前跟杨欣的状况，但不甘心就这么被困，又忍不住抱着杨欣，试了一下《乾坤大挪移》，可惜，仍然没有改变任何事情。

    只有陈平又发出了一声舒服的哼声。

    怀里的杨欣拧了一下身子，说道：“咳咳，没用，先休息下吧。”

    陈平应了一声，又顺着杨欣的身子，捉住了她的手。他明显的感觉到了自己在寻找杨欣的手，手指掠过杨欣后背时，杨欣轻微的颤抖了一下。

    “乘人之危，真不是君子所为。”陈平心中嘀咕了一句，事实上却并没有太多的自责，拉着杨欣的手，坐在了地上。

    黑暗如故，仿佛无论如何努力，也无法逃出升天。

    除了黑暗，连时间的概念都没有了。

    仿佛世界上再也没有任何生物、甚至非生物。黑暗才是这个世界的主体。你无法做任何事，又无法离开这片黑暗。

    陈平除了饥饿，寂寞，急躁、烦乱等等一切不顺心以外，再也没有任何感觉。或者还有些依恋杨欣的手？陈平不清楚。

    无边的黑暗，已经有些让他心烦意乱，没有太多的心情琢磨其他事情了。

    他不知道自己和杨欣在这个黑暗的世界中待了多久，也不知道何时可以出去。或者就这样到“地老天荒”？挺浪漫，但一定也很痛苦。

    杨欣一只手任由陈平拉着，盘腿坐着，苦苦思索着如何出阵。

    虽然之前被陈平碰到背部有些异样感觉，但杨欣自问自己不可能对一个十四岁的少年有什么想法。

    她现在只想破阵出去。

    可惜，她毕生的精力，除了修真，都花在了炼丹之上。而她的夫君，又是炼器的。两人对阵法虽然并非一窍不通，但绝对谈不上精通。面对无极上人摆下的这等阵法，杨欣一筹莫展。
------------

第90章：幻中幻

想到自己为了救夫君而连累了陈平，杨欣心中便有些过意不去。所以，即便感觉到陈平似乎偶尔有些不规矩的捏自己的手心，杨欣也没有说什么。

    十四岁的少年，大概都会对异性的身体有些特别的“好奇”吧。

    已经活了两百多岁的杨欣，不打算在这个时候跟一个十四岁的少年计较太多。

    肚子有些饿了。

    饥饿，还有些口渴。

    修真者中，没有到达辟谷期，就会像普通人一样，会感觉到饥饿。不同的是，修真者可以依靠修炼缓解饥饿。但是，在这个没有任何灵力的空间里，想要修炼，就必须依靠晶石。

    杨欣的晶石不多，不到万不得已，她是不愿意在这种环境下浪费晶石的。毕竟周围没有灵力，就会愈发的消耗晶石。而且，修炼也不会彻底的解决饥饿问题。

    “咕噜噜”

    杨欣的肚子饿的叫了起来。

    杨欣很尴尬，虽然知道陈平看不到自己，但依然很尴尬。

    陈平终于还是忍不住轻声笑了一声，之后，他的肚子也咕噜噜的叫了一声。陈平更尴尬。“呃咳咳，师叔你饿了吧。”陈平问了一句废话。

    “嗯。”杨欣道，“干粮路上吃完了。”

    “我知道。”陈平道。

    杨欣当然不会携带太多干粮出门，来的时候，她也没有料到陈平的饭量很大，中途就把干粮都吃光了。

    忽然，杨欣感觉到陈平正在碰了碰自己的胳膊。

    “师叔，尝尝这个。”陈平说道。

    杨欣摸索着摸到了陈平搭在自己被他拉着的胳膊上的手，也摸到了陈平手里的一样东西。“这是什么？”

    “果子。”这是陈平卖功法换来的。

    “谢谢。”杨欣接过果子，闻了一下，一股果香扑面而来。杨欣不由苦笑，“用这种灵果充饥，太浪费了。”

    陈平只是笑了一声，说道：“那也不能饿肚子啊。”说着，便又试图从储物戒指中取出了一枚果子。不过陈平愕然发现，竟然没了。平时不注意节省，没事儿就吃一颗，刚才那一颗，竟然是最后的。

    陈平很郁闷，想要抽根烟。

    取出烟，用火石打着了火，抽了一口，似乎不是太饿了。

    停了一会儿，杨欣吃果子的声音从黑暗中传来。

    陈平吞了一口口水，问：“怎么样？好吃吗？”

    “嗯。”杨欣应了一声。“这果子，一颗值两个二品晶石。”

    “呃”陈平此时才知道自己平时没事儿吃的果子竟然这么贵重。

    过了一会儿，杨欣忽又问道：“你怎么不吃？”

    “啊我不饿。”陈平说道。

    又是一阵寂静，陈平忽然感觉到杨欣朝着自己这边挪了挪，几乎跟自己靠在一起。一只手伸过来，碰到了自己的胸口。“喏，还剩下一半。”

    “不用。”陈平可不好意思跟女人抢食物，“你吃吧，我真不饿。”

    “就只有这一颗了吗？”杨欣问。

    陈平笑了一声，道：“嗯，是啊。没关系的，你吃吧，孝敬一下师叔也是应该的。这种果子，我经常吃的。”

    杨欣轻笑了一声，收回了手，把剩下的果子吃了。

    虽然不顶饿，但好歹聊胜于无。

    “谢谢。”杨欣忽然低声说道。

    “客气什么。”陈平笑了笑。

    既然想不到如何破阵，又实在无事可做，陈平便开始跟杨欣有一句没一句的聊天。

    “你有个女儿？”

    “是啊。”杨欣说道：“我生下她的时候，她就被人抢走了。”

    “为什么？”

    “仇恨。”

    “你不是银天界的人吗？”陈平问。

    “对。”

    “那你是哪里的？”

    杨欣犹豫了片刻，才道：“冰天界。”

    “冰天界你来自凤鸣山？”

    “冰天界不只有凤鸣山。”

    “那你原本也不叫杨欣？”陈平猜想杨欣一定隐姓埋名了。

    杨欣没有说话，又沉默了。

    陈平见杨欣不愿说话，又笑了一声，就那么躺了下来。望着眼前的黑暗，呼出一口气，说道：“你说，我们会不会死在这里？”

    “也许吧。”杨欣道。

    “唉，又要死了。”陈平不由感叹。十多年前，他死过一次，现在，又要死一次了。

    “你死过吗？”

    “我说我死过，你信吗？”陈平笑着问。

    有时候，一个秘密憋在心里，连个可以敞开心扉交流的人都没有，实在是一种痛苦的折磨。也许再也离不开这里了，陈平甚至冲动的想告诉杨欣，自己是穿越来的。

    杨欣并没有回答陈平的问题，黑暗又再度回归寂静。

    陈平打了个哈欠，丢掉烟头，揉了揉饿瘪的肚子，拉了一下杨欣的手，“师叔，怎么不说话？”

    片刻，杨欣才道：“说什么呢？”

    “给我讲讲你修真的故事吧。”陈平道。

    “不想说。”杨欣道。

    “别这样嘛，这么干呆着多无聊啊。”陈平又拉了一下杨欣的手，笑道：“其实我是个很喜欢跟人说笑话的人，只是经历了一些不愉快的事情，才显得有些沉闷的。”

    陈平说的倒是实话。他原本是个很开朗的人，前世的时候，最喜欢的就是跟一帮朋友开开玩笑打打闹闹，即便成年了，也改不了。不过十二年的卧床生涯，让他的性子改了不少。

    “来，我给你讲个笑话。”陈平思索了一会儿，正待说话，忽然听到一声轻微的抽泣声。愣了一下，才意识到是杨欣在哭。“呃师叔？你哭了？”

    “没有！”杨欣的声音哽咽着。

    陈平猜想杨欣一定是想起了自己亡故的丈夫吧，叹一口气，道：“人死不能复生，节哀顺变。”

    杨欣的哭声更甚。

    黑暗中，女人的哭声回荡，让陈平有种不寒而栗的感觉。可人家死了丈夫，任你怎么安慰，肯定也是要哭泣一场的。

    良久，杨欣才收起了哭声，低声说道：“我跟我夫君在三百一十四年前认识，那时候我十六岁。我们一见钟情，又一起修真”说着，杨欣又哭了起来。

    陈平坐了起来，犹豫了一下，才靠近杨欣，试着抱住了她的肩膀，低声说道：“也许那个无极上人在说谎呢。你夫君可能没死”

    “你真的这么以为吗？”杨欣的声音陡然提高，并没有拒绝陈平的轻抱。“你知道吗？一个高手，是不屑于对我们这样的小人物说谎的。”

    “那可未必”陈平道：“就算是人固有一死的。”陈平也不知道该说什么才好，“算了，你想哭就哭吧，我肩膀借给你。大声哭，反正这里也没外人”

    陈平话没有说完，杨欣就扑在他怀里，痛哭起来。

    两百多年的朝夕相处，突然就那么生死离别，杨欣当然心痛。

    好大一会儿，陈平才说道：“好在你还有女儿，等找到她”

    “她死了。”杨欣打断陈平的话，“我们离开冰天界的时候，我就知道她死了，只是一直没有告诉我夫君。我怕他难过”

    陈平漠然无语。

    杨欣一直哭着，直到哭得累了，竟然在陈平怀里睡着了。

    怀抱着身段儿性感的女人，陈平当然免不了有些心猿意马。尽管看不到任何东西，但怀里的温柔，确实真实的。

    陈平的手轻轻的放在杨欣的腰上。

    天蚕翼做成的上衣护甲，很薄。放在上面，甚至感觉不到衣服的存在。

    杨欣的呼吸很均匀，呼出的气扑在陈平的胸口，搞得陈平心痒痒的。

    就这么坐着，实在有些累。

    陈平想要试着把杨欣放下，杨欣却忽然一把紧紧的抱住了陈平，口中低声喊道：“天行哥哥，不要去！不要丢下我”

    陈平怔了一会儿，心情也有些沉重。

    他忽然想起了前世的爱人。

    轻轻的抱住杨欣，陈平低声道：“不去，我哪也不去，就一直陪着你。”虽然坐的有些腰疼，陈平却不想在动弹，怕惊醒了杨欣的好梦。

    停了一会儿，杨欣忽然坐起，一把推开陈平。陈平赶紧抓住抓住了她的胳膊，急道：“别动！”

    杨欣怔了一下，才恍然大悟，放弃了彻底推开陈平的动作。

    在这黑暗中，如果推开陈平，很可能就再也找不到他了。

    杨欣久久不语。

    刚才竟然趴在一个男人的怀里睡着了虽然他只有十四岁，可是男女授受不亲！

    杨欣脸有些发烫，嘴里吱吱唔唔的说道：“我刚才刚才”

    “咳咳。”陈平干咳了一声，打断杨欣的尴尬，没话找话。“师叔，冰天界很大吗？”

    杨欣松了一口气，一边自责刚才怎么那么“不小心”，一边又有些伤心于夫君的惨死。良久，才仿佛是自言自语一般喃喃说道：“冰天界很大，比银天界大得多。”

    陈平愣了一下，重复着说道：“冰天界很大很大”陈平嘴里嘶了一声，“黑暗很大，但茅屋很小！”

    杨欣也回过神，怔了片刻，问道：“那又怎么样？”

    “茅屋虽然很可能也是幻境所生，但在幻境中的幻境中，茅屋应该算作实物吧？如此说来，我们现在所处的位置，除了你和我，就只剩下茅屋是实物。我们走出不黑暗，但可以拉开我们俩人的距离！”

    杨欣沉默了片刻，说道：“所言不差。这个幻境与其它幻境不同之处，也就是无限大。那么，幻境的边缘，应该就是阵眼了。”

    “师叔，你站在这里不要动。我往前走，看看会有什么效果。”陈平难掩喜色的说道。在这里也不知道憋了多少时间，陈平早就快急疯了，此时以为窥破玄机，当然忍不住跃跃欲试。
------------

第91章：孽龙残刀

杨欣一把拉住陈平，说道：“不要莽撞。”

    陈平一怔，才讪笑道：“对。我失态了。”又自嘲笑道：“在这里都快憋脑残了。”

    脑残？杨欣不懂其意，却也没有发问，只是沉吟道：“如果我所料不差，你往前走，也走不了多远，就再也无法跟我拉开距离，只能跟我一直保持着一定的距离，拉不开，也无法靠近。”

    “呃”陈平心中暗叫惭愧，说道：“师叔分析的是，弟子险些”

    “你无需自责。”杨欣淡淡然笑道：“你脑子聪慧，比常人有过之而无不及。我记得没错的话，你今年不过十四岁吧？”

    “呃是的。”

    杨欣想起之前破火阵，以及陈平道出“黑暗很大，茅屋很小”的话，不禁温言赞道：“如此年轻，心思便如此细密，前途不可限量。”另外，刚才那番安慰自己，显然不是一个十四岁的少年能够做到的想到此，杨欣脸色又是一红。意识到自己还抓着陈平的手，更是跼促起来。可这种状况，却又不得不继续拉着他的手。

    至于陈平，脸色也不太好看。

    幸好身处黑暗，不然陈平脸上的尴尬，一定会被杨欣看到。

    是啊，五十好几的人了，还冒充十四岁的小娃娃，惭愧，惭愧。

    陈平心中念念叨了一句，才又道：“那我们该当如何拉开距离呢？”

    “以实物间隔，必然可以。”杨欣忽道：“你有没有什么东西，比如绳索之类？我们扯着绳索，把绳索拉紧，也就算真正拉开距离了。”

    “绳索没有。”

    “用你的草裙。”杨欣道：“那是我用藤编的。”

    藤虽然也是虚幻之物，但在幻中之幻，自然也等同实物了。

    “啊？那我穿什么？”陈平问。

    “此非常之时，不要在意那么多了。”杨欣道。“况且，你又不是第一次什么也不穿。”说到此，杨欣自己忍不住轻笑了一声。

    “”陈平还能说什么呢？他总不能要杨欣脱了她自己的衣服来代替自己身上仅有的草裙做拉开距离的道具吧？

    男人嘛，有时候就得吃点儿亏。

    陈平一只手脱下草裙，解开连接处，把一头交给杨欣。

    两人拽着藤拉开了距离。

    陈平试着单足点地，抬起一条腿，往后一蹬，果然碰到了木墙。

    “好！”杨欣的语气中充斥着喜悦，看来她也碰到了另一侧的墙壁。“幸好房间本也不大。”

    确实是“幸好”，不然的话，杨欣大概也要脱衣服了。

    可即便找到了墙壁，又能如何？

    阵法，就等于被破掉了吗？

    显然并非如此。

    杨欣奋力对着墙壁踹出一脚。

    喀拉一声，是木板碎掉的声音。

    黑暗陡然消失，一切，又恢复如常。

    明媚阳光洒在房间里，暖洋洋的让人恨不得躺在地上大睡一场。

    “哈哈哈！”陈平大笑了一声，“搞定！”说着，兴奋的撒开手里的草藤，张开双臂，朝着杨欣跑去。

    死里逃生，两人都很高兴。

    就算还没有彻底摆脱困境，可离开那种无边的黑暗，也足够让人心情舒畅了。

    杨欣也是难掩喜色，看着陈平抱住自己，才猛然一愣，赶紧推开陈平，转过了身去。

    陈平这才意识到自己什么也没穿，尴尬了一下，赶紧又把草裙穿上。

    这种场面，确实很尴尬。为了缓和尴尬，陈平开了个小玩笑：“害什么羞呢，你也不是第一次看到我”

    陈平觉得自己真的脑残了，竟然说出这种话来。

    调戏师叔是什么罪过？荡天门《门规》里好像没有这条规定。

    杨欣听得陈平的话，真是又羞又气却又无话可说。因为陈平说的是事实。深吸一口气，杨欣不理会陈平，通过被自己踹开的破洞望去。

    这个方向，应该是左侧厨房所在。

    从破洞钻过去，却并没看到厨房该有的东西。

    这是是一个空荡荡的房间，房间是一个套间，走出套间，杨欣愕然。

    她明明穿过了一个房间，来到了第三个房间，可现如今，却仍然好像呆在原本的房间里一样。面前，那个被自己踹出的破洞，触目惊心。

    而且，杨欣通过那破洞，看到了正在那个房间里的陈平。

    杨欣心中一凛，忽然道：“不要动！”

    陈平怔了一下，还真没有动。

    杨欣猛然转身，看到了身后那个套间里，站在那里，愕然看着自己的陈平。

    陈平当然也意识到了竟然有两个杨欣的存在。因为他听到了身前身后两个声音。

    镜子？不是镜子，但跟镜子无异。

    那虚幻的人影，就如同镜子里的人，无论陈平或杨欣有什么动作，那复制品一般存在的幻影，都会照样去做。

    陈平目瞪口呆了半天，走到杨欣面前，吐出一口气，摊了摊手，苦笑道：“那个无极上人，还真是厉害。这个木阵，我们显然还没有破掉。”

    杨欣应了一声，忽然朝着旁边的门打出一道灵诀。

    门哗啦一声碎掉了。

    面前，出现了另外的杨欣和陈平。

    两人面面相觑。

    杨欣凝眉朝着“自己”打出一道灵诀，“自己”也同样打出了同样的灵诀。灵诀相撞，化为乌有。

    “麻烦了。”陈平低声说道。

    杨欣应了一声，带着陈平慢慢走过去，却发现，那两个复制品，也朝着自己二人走来，最后四个“人”竟然相互穿了过去。

    回过身，又看到了对方。

    而更让杨欣和陈平头大的是，他们二人仍然身处在之前的那个房间里，不同的是，房间的方向似乎变了。可两人早已没了什么方向感，此时此刻，感觉仍然是在之前的最初的那个房间里一样。与开始时不同的是，现在这个房间，门破了，左侧的墙壁也破了。

    而且，从两侧破洞看过去，竟然还可以看到那个房间里的“陈平”和“杨欣”。

    杨欣的嘴唇有些发干，再次出招，打烂了屋顶。

    拉着陈平纵身跃上，明显感觉到一种重力转移的诡异感觉，两人竟然从屋顶落下，重新回到了原来的房间。

    确切的说，是两人从下面的房间，来到了上面这个一模一样的房间。

    房间跟下面的房间一样，不同的是，屋顶多了个破洞。

    杨欣深吸一口气，有些无奈的看着陈平，说道：“还是先找找阵眼吧。”

    陈平道：“阵眼会不会就在那厨房里？”

    “应该是的。”杨欣道，“怎么进入那厨房呢？”

    “我想想。”陈平有些累了，盘腿坐在了地上。闭上眼睛，试图感受一下这个阵法。他希望这个阵法只能迷幻视觉，不能影响感知。

    不过，陈平并没有感知到周围实体的存在，只能感应到莫名的真元力的流转。

    “这就是阵法的构造吗？”陈平低声呢喃了一句，更加专心的感受这个阵法的奇妙。他相信，多多体悟，对自己将来的修行，一定很有用。

    不过，陈平最后发现，这些流转的真元力，并非是木屋这种阵法的构造，而是被破坏掉的黑暗阵法的残留。

    杨欣也在陈平面前坐下，一转眼，看到了陈平裙底风光，脸色又是一红，慌乱的把视线移开，侧身对着陈平。闭上眼睛，也开始感知阵法。

    良久，杨欣睁开眼，叹气道：“早知道我就学习阵法了。”

    陈平睁开眼，看着杨欣笑道：“切，早知道我不跟你进来了。”说罢，才猛然意识到杨欣是自己的师叔，赶紧端坐告罪，“师叔，弟子失言”

    杨欣摆了摆手，苦笑道：“是我连累了你。我也本不该带你进来才是。”

    陈平讪笑了一声，打了个哈欠。他也实在是不习惯时刻对人保持太过恭敬的神态。他喜欢无拘无束，自由自在。

    犹豫了一下，陈平还是躺了下来，双手垫在了脑袋下。

    裸体的次数多了，现在倒也不是那么害怕走光了。陈平挪了挪身子，腿朝着墙壁，翘起二郎腿，晃晃悠悠的。看着屋顶的破洞，嘴里啧啧有声的说道：“这个阵，还真是挺厉害的。看来想得到无极上人的至宝孽龙刀，还真是不简单啊。”

    杨欣也有些累了，已经不知道被困在这里多久了，她现在又累又饿。不过当着师侄的面儿，她不好意思躺下，便靠着墙壁坐了下来，转头看着门口破洞后，那个跟自己一模一样，如同镜子一般的自己，疲惫的闭上了眼睛。

    杨欣修真已久，各种千奇百怪的阵法，倒也遇到过不少。可面对现在的这个阵法，却是一筹莫展。好像即便自己有着足够的修为，也不可能破阵一般。

    她虽然对阵法不太了解，可却也听陆三更提过一些关于阵法的记载。陆三更说过，根据史料记载，在太古时代，阵法并不只强调于杀伐凌厉或者难以攻破，而更强调于巧妙。当初杨欣不太明白，现在总算是清楚了。

    所谓巧妙，就是即便你能力超凡，也不可能一招破阵，因为你的能力，根本无处施展。

    陈平忽然从地板上坐了起来，看着杨欣，说道：“师叔，你说这里的阵法，每年的一段时间，都会变弱？而且越来越弱？”

    “是的。”杨欣点头。

    “那就说明，这个阵法，应该是被一个活物控制的。如果不是活物，肯定也是一种会有周期性变化的东西。只有这样，才会在每年的特定时间变弱吧。”陈平的思路慢慢延伸，“显然，这个活物不会是无极上人。因为如果无极上人能够左右阵法，又如何会眼睁睁的看着阵法一年年变弱？也正因如此，无极上人飞升，阵法依然在运转。”
------------

第92章：命有几条

杨欣微微颔首，道：“那又如何？你认为这活物，会是什么？”

    “应该就是阵眼。”陈平说罢，又是一愣，自嘲的笑了起来，“就算知道阵眼可能是活物，也是白搭。毕竟这个幻境，除了这破屋子，好象什么也没有。”

    杨欣应了一声，又是一愣，忽然站了起来，嘴角微微含笑，说道：“我明白了。”

    陈平一怔，问道：“明白了？”

    杨欣没有说话，忽然祭起“弦月之击”，朝着四面八方狠狠的攻击。

    木屑纷飞，金色真元裹着弦月之击肆意横行。只片刻工夫，茅屋就被弦月之击打了个粉碎。

    同时，陈平惊喜的发现，两人终于看到了外面的幻境--青山绿水。而茅屋并非全部被毁，那孤零零的带着烟囱的一间，仍然立在那里。

    杨欣脸上露出淡淡的笑意，转脸看着陈平，说道：“许多高手破阵，往往会小心翼翼，不会轻举妄动，生怕引发强大的阵法转变而伤及自己。这无极上人，显然把握了许多人的这种心态。所以，这个阵法的阵眼，就是整个木屋！”

    陈平此时才顿悟，愣了一下，不禁大笑起来，“这个无极上人，倒是狡猾的人啊。竟然能够在布阵的时候，把人性都计算上。”

    杨欣看着陈平笑笑，便朝着那房间走去，走到门口，犹豫了一下，才伸手推了一下房门。

    门吱呀一声开了。

    室内，没有灶台，只有墙角的一堆柴禾，和一把插在地上的黑色的刀。

    正对着门的墙上，写着两句诗。

    陈平乐了：“这老头儿是个酸秀才吗？倒是有些酸溜溜的嘛。”说罢，便把那两句诗念了出来：“孽龙刀三千年纵横留残生，无极子一世间逍遥入天宫。啧啧，很嚣张的诗句啊。”

    杨欣应了一声，看向那把插在地上的刀，微笑道：“好刀。”

    陈平道：“师叔收了它吧。”

    “无极上人送给你的，我自不会要。”说罢，杨欣闪开身子，示意陈平取刀。

    陈平犹豫了起来。看着杨欣，笑道：“弟子对这些什么法宝之类的，没多大兴趣，师叔取了吧。”

    杨欣看着陈平，良久，忽然嫣然一笑，“你尽可放心，我还没有那么阴险。刀归你，我绝不争抢。”

    陈平也是一笑，“好吧，弟子不客气了。”陈平走上前，迟疑片刻，才伸手去抓刀柄。

    没有任何异常和突变。

    刀柄入手，陈平立刻感觉到一种不同寻常的意识，就好象就好象自己跟这把刀有着某种精神上的联系一般。

    就好象--就好象这把刀是有灵魂的，是活的！

    “如果我没看错的话，这把孽龙刀，当是地器级别的法宝。”杨欣道：“你用自己的血和灵识祭炼一下，这把刀就会跟你心灵相通。与人为战时，即便偶然不小心被夺了刀去，对方也无法即刻用此刀对付你了。况且，被祭炼过的武器，也不会那么容易被夺。”

    “嗯。”陈平应了一声，便吸一口气，握着刀柄，拔出刀来。

    只是陈平原本攒足了力气拔刀，此时，身子却往后趔趄了一步，看着手中的刀，有些意外。

    刀，竟然是把断刀。

    刀头没了，龙头自然也没了。

    无极上人多么强横张狂的一个人，号称什么纵横天下无敌手。可他费尽心机摆下诸多阵法，要考验自己传人，并且要送给传人的法宝，竟然只是一把断刀？

    当然，陈平更相信无极上人并非真如他所言，真的是要好心送人法宝。

    另外，断刀尚有地器之势，那么完整的刀呢？

    一个强横的太古修真高手，手持的一把如此法宝，竟然还是被人斩断。

    可以想见，无极当年一定是遇到了极为厉害的高手。而他布下的这个复杂的阵法，大概很可能也是为了自保吧。

    他很可能是为了躲避敌人，才布下了如此复杂的阵法--或者也确实因为某种原因而迟迟不愿飞升？

    而孽龙刀因为是断刀，实力似乎还在不断流失，随着实力越来越低，阵法也就越来越弱，因此，才使得杨欣和陈平，甚至元婴期的杨欣的夫君，都可以破掉刀阵。

    两人正在讶然间，周围的幻境突然波动起来，只是一个眨眼，周边景象大变。

    一个山洞。

    山洞很浅，不过是三间房大小。

    山洞外，是连绵不绝的群山。

    “终于”陈平话刚出口，便愕然发现自己身上又光洁溜溜了。幻境消散，他身上的草裙，自然也要随着消失的。

    荒凉的不毛之地，找些野草树叶编织个草裙都不可能。

    好吧。淡定。

    陈平已经习惯了经常性突然一丝不挂的处境。他觉得，这就好比吃屎，第一口总是难吃的好吧，陈平承认这个比方有点恶心，尽管他现在饿的前襟贴后背，也不会对那种东西有胃口的。

    把孽龙刀收进储物戒指中，陈平双手护住要害，回头看了杨欣一眼，才发现，杨欣竟然双目含泪的蹲在地上。

    她的面前，是一堆尸骨。

    尸骨外，套着一件白色长衫。

    旁边，是“弦月之击”--不，是一把跟“弦月之击”一模一样的法宝。

    杨欣眼眶中的泪水不停的滑落，一只手想要抚摸一下那尸骨，却又好似不敢去碰触。嘴唇蠕动，轻声呢喃：“天行哥哥，当年为何不听我之言。天下法宝无数，命又有几条”

    命有几条？

    这是个严肃的问题。

    不过当面对的诱惑足够大，很多人往往会忽略这一个问题。

    杨欣又恨又伤心，只是嘤嘤哭泣着。

    有人拍了拍她的肩膀，不用回头，她也知道是陈平。

    陈平轻轻的拢了一下杨欣的肩膀，却没有开口说话。

    杨欣头一歪，靠在了陈平的肩膀上，眼泪扑簌落下，低声呢喃道：“他若是听我的，一切又都不同了。”

    陈平仍然没说话，只是伸出另一只手，握住了杨欣的手。

    杨欣仅仅攥住陈平的手，抽了几口气，才渐渐缓和下来。

    又过了一会儿，杨欣抹了一把泪，收拾好心情，拿起那把与“弦月之击”一模一样的法宝和一枚套在尸骨手骨上的储物戒指拿起，收进储物袋，又把尸骨轻轻取出，把那件长衫拿了起来，站起身，看也不看陈平，便把长衫丢给了他。

    陈平也顾不得这是死人的衣服了，道了一声谢，直接把长衫披在了身上。不过，诡异的事情发生了。

    那长衫竟然忽然好似活了一般，紧紧的包裹着陈平的身体和四肢，然后突然又消失不见。

    “唉？”陈平大为不解。

    “这是我夫君的护甲，名叫灵隐甲，是一件上品灵甲。穿在身上，可以自行隐藏。”杨欣叹气道：“我夫君原本的外套，大概是被火阵烧坏了吧。”再瞥了一眼赤身裸体的陈平，又赶紧把视线移开，杨欣也是没什么帮他遮羞的好主意。

    杨欣叹一口气，转过身，伸出玉指，在石洞的洞壁上写下一行字：“顾天行之墓。”

    写完，又看向那尸骨，幽怨的重复着之前的话：“当初你若听我之言，岂会有今日下场。唉”这才转身，走出山洞。

    陈平无奈，也只好双手捂着关键部位，跟着杨欣走了出去。

    下意识的回头看了一眼，陈平发现，背后竟然是一堵石壁，似乎没有任何山洞的存在。

    障眼禁制吗？

    陈平也懒的去想了，双手护着裆部，四下里看看，尴尬的不知道如何是好。

    杨欣看也不看陈平，祭起两把“弦月之击”。弦月自动飞起，攀附在杨欣背后的天蚕甲上，之后，弦月忽然发生变化。杨欣背后，多了一对翅膀。这对翅膀，竟然是由一对弦月幻化而出的一只只弦月错落链接而成。

    足有近一丈宽的青色翅膀就那么攀附在杨欣背后。

    杨欣这才微微侧身，瞄着陈平，说道：“来吧，我带你回去。”

    陈平愣了一下，从杨欣的翅膀上收回眼睛，看着杨欣，说道：“可是”

    “不然你就呆在这里，我先回荡天门，取了衣服再来找你。”

    “那要多久？”

    “也用不了几天。”

    几天？好吧。几天肯定是要饿死的。

    陈平做出了明智的选择：“我还是现在就跟你走吧。可是我是在下面还是在上面？”陈平问出这话的时候，自己都觉得害臊。他想问“你是抱着我呢？还是背着我？”，不过似乎这么问，反而更不妥。

    杨欣一愣，脸色红了，也很为难。“抱着背着吧。”

    这次跟在渡火阵时不同，那个时候情况紧急，来不及害臊，现在么，时间充足，不害臊也不可能。

    “好。”陈平磨蹭了一下，到底还是站在了杨欣背后，伸手抱住了她的脖子。

    杨欣微微欠身，红着脸说道：“抓紧了。”感觉到陈平还真抓紧了自己的脖子，杨欣脸色更红，不再废话，双脚用力一蹬，双翅展开，腾空而起。

    杨欣这对双翅，名曰：月翅。

    月翅之名，在银天界，并没有多少人知道，可若是在冰天界，那可是小有名气的。这对月翅，飞行起来，速度可以达到同修为者御器飞行速度的两倍。

    也正因为在银天界没有几个人知道月翅，也更因为轮回域很偏僻，杨欣才从来没有隐藏过自己的弦月之击。

    合为翅，分为弦。

    它是杨欣的成名法宝。

    当然，那只是历史了。

    匆匆几十年过去，在总有高手陨落的修真界，一个普通高手若是十年全无消息，都很可能被人遗忘，更何况杨欣已经低调了七十年。
------------

第93章：月翅之速

陈平趴在杨欣身上，一刻也不敢松懈。速度太快，他相信，只要自己一走神，搞不好就会被如此高的速度甩下去。

    不过，虽然很危险，但陈平还是有些忍不住胡思乱想。趴在杨欣身上，仅仅的抱着她，陈平甚至可以嗅到一股股特异的女人的芬芳。

    杨欣也是一直涨红着脸，绷着嘴巴。

    忽然，杨欣感觉到有什么东西在自己屁股上顶着。她有些纳闷儿，不明所以。在都是“女人”的修真界，杨欣显然对此时的状况有些莫名奇妙，甚至还稍微动了一下屁股。愣了好大一会儿，才猛然想起陈平的特殊“体质”来。

    这小子！竟然敢对自己动邪念？！杨欣脸色更红。这次是气得了。她哪里知道，陈平现在是极力想“冷静”，可偏偏是越想“冷静”越无法“冷静”。毕竟，怀抱一个美女，陈平又不是坐怀不乱的圣人，更不是太监，当然免不了胡思乱想。

    杨欣恼羞成怒，猛地一个翻身，把陈平给甩了下去。

    “啊！”陈平大惊，身子从高空落下。

    杨欣一愣，忽然想起陈平不会飞，迟疑了一下，又快速飞下去，懒腰抱住了陈平。陈平下意识的手脚并用，死死的抓着杨欣不松开，口中兀自喊道：“师叔！你搞什么！我又不是故意的！”

    两人面贴面拥抱着，陈平的脸几乎跟杨欣的脸贴在一起了，已经能够感受到她脸上的燥热。

    杨欣闷声出气，有些羞怒的说道：“要不是看在你跟我赴险的份上，我摔死你！”

    “是是是，我错了！”陈平连忙道歉，又不甘心的解释道：“我真不是故意的，我是男人啊，咱们这么我要没反应就不正常了！”说着说着，陈平又有些好奇起来。想着修真界都是“女人”，杨欣怎么会知道男人那种“反应”是不对的呢？也不对，她刚才要把自己给摔死，真的是因为自己有了“反应”吗？

    陈平的脑子有些乱。

    “你还说？！”杨欣休红着脸，说道：“放开我。”

    “不行不行！”陈平哪敢松手啊，“师叔，我真的错了。你别”

    陈平话未说完，就被杨欣使劲推开，之后，陈平在尖声大叫声中被杨欣在空中翻转了一下身子，然后才抱住他。

    陈平惊魂未定，大口大口的喘着气，微微仰头，看着杨欣，道：“你吓死我了。”

    杨欣的脸烫得几乎可以用来煎蛋了，板着脸道：“别乱动！”

    陈平这才转过头去，望着下面的群山，愣了一下，忽然说道：“师叔，麻烦飞得高一点。你不会希望让下面偶尔经过的人看到咱们俩现在这样”

    杨欣不等陈平把话说完，就直接往高空疾飞。

    如此飞行两日，两人倒也放得开了。不放得开也不行啊，毕竟两人现在都饿的够呛，没心情管其他的了。

    第三天傍晚，杨欣带着陈平在一个浅小的山洞前落下，对陈平道：“在这等我。”

    陈平看着杨欣，问：“不会丢下我不管吧？”

    杨欣没搭理他，径直飞走了。

    陈平倒不是太担心杨欣把自己丢在这里。裸飞的经验，他有过。大不了就是骑上符鸟回去呗。

    不就是裸飞嘛，这事儿咱有经验。

    不过，既然杨欣要他等，他自然不想失信。

    等了半天，杨欣回来了，还带回了一套衣服以及一些干粮和水。丢给陈平，杨欣收起“弦月之击”，背过身去，在洞口盘腿坐下，说道：“在一个门派里买来的旧衣，你试试看吧。”

    陈平把衣服穿上，倒也合身，又拿起水，咕嘟咕嘟喝了几口，才又抓起干粮，一边啃一边跟杨欣闲聊。“我就说嘛，师叔不会丢下我的。”

    杨欣回头看了看狼吞虎咽的陈平，想起跟他这一路飞回来的荒唐，忍不住轻笑了一声，道：“别噎着了。”

    “唔，没事。”陈平实在是饿坏了，三口两口就把干粮吃完了。打着饱嗝揉着肚子，心满意足。转眼看到杨欣望着洞外黄昏出神，知道杨欣可能又在想她亡故的夫君，便有心逗她笑笑。想了一下，问：“师叔，那天你真的想摔死我啊？”

    杨欣看也不看他，说道：“是。”

    “这么狠心的？我不信。一看师叔就是个好人，不可能舍得摔死我。”陈平道。

    杨欣哼了一声，没有搭腔。

    陈平继续道：“哎呀，师叔看着夕阳出神的模样，还真漂亮啊。”

    杨欣一愣，把视线转过来，狠狠的瞪了陈平一眼，冷声道：“没大没小，有这么跟师叔说话的吗？”

    陈平陪笑了一声，走过去，坐在杨欣旁边，看着那日落，说道：“师叔，我有个问题想请教一下。”

    杨欣斜了陈平一眼，又闭上眼睛，说道：“问。”

    “化形之后的样貌，为什么有漂亮的有丑的呢？如何才能在化形的时候变得跟师叔你一样漂亮？”陈平问。

    杨欣道：“少要油腔滑调。不尊重师长，要关你禁闭。”杨欣虽然说的严重，但并没有什么怒意。毕竟，没有女人不喜欢被男人夸自己漂亮，即便她是修真者。

    “还关禁闭呐？你看我这几天瘦的。”陈平讪笑了一声，说道：“也就是师叔你，换作别人，我才不会跟来冒险。差点死了不说，还饿了好几天。”

    “哼。”杨欣鼻孔出气，不理他。

    陈平挠了挠头，觉得自己逗人笑的水平实在是太低了。看杨欣又望着夕阳出神，眼神中凄苦，怕她再哭起来，才道：“师叔，我教你下棋吧。”

    “没兴趣。”杨欣道。

    “很好玩的。”陈平说着，便随手在旁边捡来四个石子儿，又在地上画了棋盘，“来来来，我教你。”

    “不玩。”杨欣道。

    “来嘛，给个面子。”陈平笑道，“好歹我也跟你出生入死了一次，这点面子都不给啊？”

    杨欣被陈平纠缠的没办法，便勉为其难的跟他下棋。

    修真三百年，杨欣已经很久很久没有跟人一起玩过什么游戏了。下着下着，就敢了兴趣，把不开心的事情给抛到了一边。到底是活了三百年，杨欣的智商显然比陈平高出许多，下了几盘，竟然把陈平这个“师傅”给下输了。

    “嘿。”陈平咂嘴道，“行啊丫头，看来大叔我不能再让着你了。”

    “少说大话，有本事赢我。”杨欣下的专心，倒是没有注意到陈平的话非常不妥。

    下了一会儿，陈平又输了。

    “哎这棋不算。”陈平拿起棋子要悔棋。

    “凭什么不算！”杨欣一把抓住陈平的手，“别耍赖。”

    “这话说的，叔叔我能跟你一个小丫头耍赖吗？叔叔年纪大了，眼睛花了，走错了。”陈平执意要悔棋。

    “你才是小丫头”杨欣说罢，猛然意识到不妥，愣了一下，赶紧放开了陈平的手，干咳了一声，坐正了身子，侧对着陈平，淡然道：“不下了。”

    “哎？干嘛啊？小丫头”陈平抬起眼睛，看到杨欣冷冰冰又略带红晕的俏脸，愣了一下，“呃师叔”

    场面很尴尬。

    杨欣闭着眼睛，心里乱成一团。她悔的肠子都青了。自己一个三百多岁的女人，竟然跟一个小屁孩儿玩起了游戏！还跟他认真起来！

    杨欣越想越害臊，越想越尴尬。清了清嗓子，忽然想起一事来，赶紧道：“咳，我把祭炼之法传给你，你把那把孽龙刀祭炼了吧。”

    祭炼之法并不困难，陈平显然已经是筑基期的修为，祭炼孽龙刀，倒也容易。不过在这之前，杨欣从陈平手中拿过孽龙刀，自己检查了很久。

    “有什么问题吗？”陈平问道。

    杨欣微微摇头，说道：“以我的能力而言，是没有看出什么问题。但一切还是小心谨慎为好，免得因贪惹祸。”

    陈平一愣，笑道：“那干脆不祭炼了吧。”

    杨欣也跟着愣了一下，笑道：“做什么事情，都是要冒一些风险的。太小心谨慎了也不好。这把刀我觉得应该是没什么问题的。你先将之祭炼，与它沟通之后，再仔细检查一番，若有问题，及时弃它即可。”

    陈平听杨欣这么说，也稍微安了心。虽说他不太看重法宝，可到手的法宝要是不用，那也是不可能的。在杨欣的指点下，陈平用血祭炼了孽龙刀，自己的精神也就跟孽龙刀产生了一定的沟通。

    陈平从杨欣口中了解到，并非所有的法宝都能够祭炼，那些没有器魂的，或者非地器级别以上的法宝，是无法祭炼的。这两个条件，必须至少满足一个，才能够祭炼。

    一旦跟孽龙刀建立起了联系，陈平就盘腿坐在一边，仔细的去感悟孽龙刀中的奥妙去了。他能够清晰的感觉到孽龙刀里面，有一个难以捉摸的算不上意识的意识。

    杨欣告诉他，“这就是器魂的残留意识。”杨欣也不去打扰陈平，就那么坐在门口，运功调息。翌日清晨，才又带着陈平往荡天门而去。

    天高气爽。

    月翅之速，更让人心神飘荡。

    陈平原本可以骑乘自己的符鸟的，不过既然杨欣没有要他自己飞，陈平也乐得就这么被杨欣抱着。

    “师叔？你累不累？换我在上面吧。”

    “不用。”杨欣倒是不怎么害羞了。毕竟现在陈平身上穿着衣服，比之前赤身相拥，要好受的多了。

    听到了杨欣的拒绝，陈平才意识到自己刚才的话很容易让人产生歧义，便忍不住轻笑了一声。

    杨欣低头看了看陈平，问道：“你笑什么？”

    “没什么。”陈平抿了一下嘴巴，看到杨欣因为这么些天的赶路，而有些凌乱的头发，忍不住说道：“师叔现在看来，倒是有些朦胧美啊。”
------------

第十集 十三世家


------------

第94章：无极三式

杨欣故意板着脸，说道：“再胡言乱语，我丢你下去。”

    “别别别！”陈平赶紧死死的抱着杨欣，道：“弟子错了。”

    杨欣只是苦笑，不再理他。

    又两日，两人终于回到了荡天门。

    杨欣把陈平放在陈平所住的小山上，犹豫了一下，才正色道：“有些事情，不要对外人提及。”

    “唔，弟子明白。”陈平笑道：“弟子又不是小孩子，绝不会让师叔难做的。”

    杨欣忽然伸手，给了陈平一个爆栗，“臭小子，胡说什么呢。我说的是孽龙刀。”看陈平捂着脑袋叫苦，杨欣无奈的摇摇头，继续道：“孽龙刀不是凡品，若非迫不得已，不要拿出来显摆。面子事小，惹来麻烦，你就”说到此，杨欣忽然想起陈平的“前辈”身份来，不由哑然失笑，说道：“或许对你来说，是个例外吧。总之，不要轻易示人就是了。”言罢，便又腾空而起，往自己的住处飞去。

    飞在半空，杨欣回头看了陈平一眼，继续往前飞，落在自己的小院中，收起“弦月之击”，忽然驻足。拍了拍自己的额头，杨欣苦笑道：“我真是竟然抱着他飞行习惯了，怎么就没想起来让他自己骑着符鸟回来呢？”

    看着杨欣离去，陈平自顾自的轻笑了一声，走进破旧石屋，一头扑在床上，哈欠连连。

    他太累了，火阵、水阵、刀阵都还好说，可那木阵，实在是让陈平累的不轻。之后也没有真正的好好休息，反而一直在赶路，现在看到床，所有的疲惫感觉，也就都席卷而来了。

    休息够了，又去厨房弄来吃的填饱肚子，陈平从储物戒指中取出了孽龙刀。

    确实是一把极品法宝。

    那条只有尾巴和半截身子的龙，仍然好像活物一般。

    虽然只是半把刀，却依然有种让人胆战心惊的气势。

    断了，依然是地器。那如果它没有断，会不会有圣器的水准？

    这回跟着杨欣出去，虽然历经艰险，却也得了不少好处，陈平觉得也算值了。更重要的是，陈平觉得杨欣飞走时回头看自己的那一眼，别有一番滋味。

    想起杨欣，陈平又想起了杨欣送给自己的那见灵隐甲。

    灵隐甲的原主人顾天行有着元婴期的修为，他的灵隐甲，肯定也不是凡品。

    有刀，有护甲，陈平觉得自己除了还需要更多更多的晶石以外，已经别无它求了。

    心满意足的收起孽龙刀，躺在床上，打个哈欠，陈平的眼皮有些沉，不知不觉的就那么睡着了。

    恍惚间，陈平做了一个梦。

    似梦，似真。

    那是一个神态祥和、鹤发童颜的老者，老者负手站在陈平面前，静静的看着陈平，脸上洋溢着慈祥的笑容。“我乃孽龙刀之主，无极上人。得我刀者，必可梦中遇我。仅此一次，余所言，切要慎记。我已飞升，尔勿寻我。尔即得我孽龙刀，当为我无极之徒。天地浩劫，余不知彼时彼刻，修真界当是何等状况。但余相信，龙德老儿必然未死。此乃我大仇人！其若飞升，余自当亲自复仇。其若仍滞留此间，尔当尊我遗命，将其杀之。取龙德首级于我，待尔飞升，另有厚赠。”

    陈平想要开口说话，却好似被人捂住了嘴巴，张嘴都不行，甚至连任何声音都发不出。

    “此番，余传授尔三招。此三招，名曰‘无极三式’，乃老夫成名绝技，尔若习之，纵横仙凡两界，不过儿戏耳。第一式，名曰恨苍生”

    “第二式，名曰恋浮屠”

    “第三式，名曰笑九泉”

    三种招式运行法诀和利弊源源不断的输入陈平脑海。

    也不知过了多久，陈平忽然醒来。猛然坐起，愣愣的发着呆，回忆着那“无极三式”，竟然清晰犹如烙印在自己脑海中一般。

    而那无极上人，早已不知所踪。

    很神奇的“无极三式”，陈平感叹之余，又有些哭笑不得。

    他终于明白，为什么无极上人对他的这个“无极三式”自信非常，并且认为自己能够纵横仙凡两界了。因为这三式，全部都是玩命的手段。

    第一式，“恨苍生”。取所有真元于一时，对人发出沉重的打击。用过此招，自己也会真元枯竭，无后续之力。

    第二式，“恋浮屠”。更是以毕生修为为赌注，对敌人造成更沉重的打击。用过此招，自己也会修为大退，无论原本是什么境界，都必须再从开光期开始修行。

    第三式，“笑九泉”。以生命精魄为力，发出必死一击，与敌人鱼死网破。用过此招，自己当然也要含笑九泉了。

    说什么“无极三式”，陈平觉得，叫“玩命三招”更合适。如此玩命的招式，要是不能“纵横”什么什么两界，那也就太不值得了。

    不过，毫无疑问，这三式，任何一式所造成的攻击，绝对比普通招式来得更为猛烈。关键时刻，自然是保命绝招。

    可那又如何呢？陈平觉得自己要是有事没事儿的就混到要用这“玩命三招”的地步，那也够呛。

    龙德？又是什么人？

    陈平想到无极上人提到“龙德老儿”时的怨恨模样，琢磨着那家伙该不就是毁掉无极上人的孽龙刀的家伙吧？

    此事暂且不去想它，陈平复又躺下，伸个懒腰继续大睡。等睡饱了，才坐起来修行。只是，当他在储物戒指里翻腾了半天，一颗晶石也没找到之后，他傻眼儿了。

    有小贼偷了自己的晶石？显然不可能。自己现在好歹也是筑基期修为，怎么可能那么容易被人偷呢。

    想来想去，陈平也没闹明白是怎么回事。

    忽然，陈平想起了孽龙刀来。

    取出一看，不由恍然大悟。

    现在这把孽龙刀，显然气势又涨了几分。陈平很怀疑是不是这玩意儿偷偷的吸收了自己的晶石。

    如果是的话，那就好解释为什么无极上人的幻境中没有任何灵力更无晶石存在了。因为所有灵力和晶元力，都被这把刀给吸收了。

    这下麻烦了。

    陈平又成了穷光蛋。

    穷不可怕，可怕的是自己似乎还要供养这把刀。陈平很担心如果不给这把孽龙刀喂养晶石，它会不会死掉。

    这么一想，陈平忽然想起杨欣说的刀阵越来越弱的话。看来如果自己的晶石供给不足的话，这把孽龙刀的能力，会越来越弱，最后，也许真的会死。

    怎么赚取晶石呢？总不能再胡编乱造一部功法去卖吧？

    那种事情，有一次经验就够了。卖的多了，到时候自己“前辈”的身份被人戳穿，那就要贻笑大方，麻烦不断了。

    可惜，陈平对于这个世界的了解太少了，也不知道该如何才能尽快用正当的手段赚取晶石。

    不仅没了赚取晶石的门路，目前似乎还需要更多的晶石。

    陈平虽然不知道给孽龙刀喂养晶石之后，它会达到什么效果，但至少他不希望孽龙刀死掉。毕竟是地器级别的法宝啊，不可小觑。

    地器、器魂

    难道它自己会修炼？

    陈平有些不安，总觉得“孽龙”之名似乎不是什么好名字，思来想去，陈平去找杨欣，想让她帮忙看看这孽龙刀到底有什么诡异之处。

    杨欣正在拿着两把“弦月之击”出神，看到陈平进来，只是微微一笑，收起“弦月之击”，说道：“坐吧。”

    陈平在杨欣对面的一个蒲团上坐下来，看着杨欣，道：“师叔，我想请您帮我看看孽龙刀。”

    “嗯，拿来。”杨欣道。

    从陈平手中接过孽龙刀，杨欣凝眉看了许久，才说道：“是不是它偷吃了你的晶石了？”

    “是啊，我的晶石都被它偷偷的吸收了。”陈平悻悻的说道。“师叔，这是怎么回事啊？”

    杨欣笑了一声，又道：“它不会一直吸收晶石，不过是为了维持一些灵性而已。所谓灵性，也就是器魂的残留意识。要知道，这种级别的法宝，若是灵性彻底消失，那它的等级，也就大降了。灵性足够多，就会产生器魂。一件有器魂的法宝，是很多人梦寐以求的。依我看，这把孽龙刀，若是能寻到另一半，它就可以自行修复，估计会有器魂生出。或者”说着，杨欣黛眉一拧，又低头看了看孽龙刀，说道：“或者目前残留的灵性，也能生出器魂？这个好象是，但但怎么可能呢？器魂残留的意识，虽然也等于法宝灵性，但不同的是，灵性是活的，残留意识应该是死的。难道这把刀的残留意识也是活的？”她用了疑问句，似乎是自己也拿不准。

    原来这把断刀还是一件可能生出器魂的法宝，陈平心中高兴，问道：“给它吃晶石，不会有什么不良效果吧？”

    “应该不会，你用血祭炼了它，它跟你本为一体。”杨欣犹豫一下，又道：“还是小心一些，太古的法宝，很可能超出我们的见识。”

    “哦，多谢师叔提点。”陈平稍微松了一口气，犹豫了一下，说道：“师叔，有些事情，过去就过去了，不用总是记挂在心，生活总是要继续的。不要总是活在过去的阴霾中。”

    杨欣微微一笑，点头道：“你倒是真像死过一次的人。”

    正说话间，外面忽然传来一声长啸。

    听得这啸声，杨欣不禁眉头一拧，露出些许厌烦神色。

    只听外面传来一个女人的声音：“杨欣妹妹，愚兄已然渡过大劫！还不出来与我道贺！哈哈哈！”--从他的自称可以知道，他是个“男人”。

    陈平一愣，看着杨欣，问道：“他是”
------------

第95章：修缘三剑

“一个无耻的人！”杨欣说着，把孽龙刀还给陈平，便从蒲团上站起，怒气冲冲的走了出去。

    外面半空之中，三个“男人”各自踩在一把飞剑之上，正朝着这边发笑。三人中，两个灵寂期修为，一个显然已经有了金丹期修为。看到杨欣出来，那金丹期高手不由笑道：“欣妹，你可还记得当年承诺？”

    而他身后两人，看到杨欣身后走出来的陈平，不由同时拧了一下眉头。

    这金丹高手闭关三年，当然不知道这段时间以来关于陈平的传说，不过另外两人，显然是有所耳闻的。不过道听途说，难免有失真实。两人俱是灵寂后期的高手，虽然顾忌陈平，却也不会因此而失了威严。

    杨欣冷哼一声，看着那半空中的金丹高手，说道：“韩霜！你又来做什么！”

    “哈哈哈，当然是来赴约的。”那韩霜道：“三年前，欣妹曾经亲口承诺与我，若是我能成功渡劫到得金丹期，便与我相约于贺兰峰顶，把酒言欢。今日我已然到了金丹期，欣妹可莫要出尔反尔。”

    “胡说八道！”杨欣愠怒道：“我当年只说可以考虑，未曾答应与你！”

    “嗬！”韩霜旁边，一个身材略胖的人说道：“看来这下韩兄要乘兴而来，败兴而归了。”

    “哈哈！”另一人笑道：“韩兄，我之前怎么说来着，杨欣妹妹是不会看上你的，你还不信。”

    先前那人又道：“这下韩兄摆下的美酒佳肴，可要便宜我等了。”

    韩霜因着这两人你一言我一语，顿觉颜面尽失。脸色难堪，青一阵白一阵，忍着心头火气，说道：“欣妹此言差矣。”说着，从天空中落下，收起飞剑，背着手走过来，一直靠近杨欣，才眯着眼睛说道：“欣妹，当年在门派‘夺等之战’上，你荡天门欲冲上丁等，我韩霜可是给你面子，让了你一次。当初你当着诸多同道的面，亲口承诺与我，怎么现在反倒不承认了？”说着，韩霜伸出一只手，要捏杨欣的脸蛋儿。

    “那还不是你胡搅蛮缠！”杨欣一把打开韩霜的手，紧接着打出了一道灵诀。又喝骂道：“滚！”她对韩霜显然是忍无可忍了。“堂堂修真者，竟然如此寡廉鲜耻，如同流氓！你也不怕丢了修缘门的脸面！”

    韩霜有些意外，身形急退，躲开灵诀，才瞪着杨欣，正要开口说话，猛然听到了旁边跟他一起前来的两人的低声嗤笑，脑子里嗡的一声，恼羞成怒，扭曲着脸怒喝：“杨欣！别给你脸不要脸！”

    此言刚出，未不凡、振扬、迟涛、林峰等内门弟子正好赶到。听得韩霜之言，几人大怒。迟涛作为杨欣的弟子，听得师尊被辱，自然倍加恼怒，遂高声喝道：“韩霜！休得无礼！你当荡天门是什么所在，岂容你这等流氓张狂！”

    好家伙，一个金丹期高手，被一个后生晚辈骂作流氓？与韩霜随行而来的两人终于忍不住放声大笑，韩霜的脸顿时也成了猪肝色。这韩霜性如烈火，又极爱颜面，此时已经毫无理智了。恼怒之下，忽然挥手打出一道灵诀，灵诀直奔迟涛。

    迟涛不过心动后期修为，如何抵挡得住金丹高手的攻击？其他人更是没有料到韩霜竟然会突然发难，一时间援手不及。

    杨欣和陈平，也没有料到会是这种状况。

    迟涛被灵诀击中，身子轻飘飘的飞退。未不凡赶紧飞身跃起，一把接住迟涛，后退丈许，才稳稳落下。

    迟涛嘴角溢出鲜血，怒目瞪着韩霜，张嘴要说话，却又是一口鲜血喷出。

    杨欣也同时赶到，迅速查看了一下迟涛的伤势，喂他吃了一粒灵丹，才怒视韩霜，道：“韩霜！你好狗胆！”

    杨欣恨不得生撕了韩霜，荡天门诸多弟子也是怒不可遏。不过，韩霜是金丹期高手，另外两人，也是轮回域小有名气的灵寂高手，若是与之厮杀，荡天门目前还没有这个实力。杨欣自然知道这个事实，不然早就跟韩霜动手了。她倒不惧怕韩霜，只是担心门中其他人会被那两个灵寂高手伤及。

    作为代理掌门，未不凡朗声道：“韩霜！你到底意欲何为？！”

    韩霜冷哼一声，根本不搭理未不凡，看着杨欣，道：“欣妹，我韩霜自问对你情真意切，你又何必如此刁难？！我既然已经达到金丹期！你自当该与我双宿双栖，同结欢好才是。”

    陈平一听此言，忍不住哼笑了一声。平日里陈平极能隐忍，不过此时看到韩霜不仅辱骂杨欣，还蛮不讲理，心中便窝着火，忍不住说道：“流氓难道往往跟无赖是要划等号的吗？刚才还说是把酒言欢呢，这一转眼儿的功夫，就变成双宿双栖了。你还要不要脸了？”陈平当然惧怕金丹期高手。不过听韩霜侮辱跟自己也算共患难一场的杨欣，又见他打伤自己的师兄，陈平心中恼恨，也就顾不得许多了。而且，他也很想试试“无极三式”的第一式和孽龙刀的厉害。另外，陈平以为自己的“前辈”身份，或者还能唬一下韩霜。

    韩霜听得陈平的冷嘲热讽，看向陈平，不禁哑然失笑，“一个普通人，竟然嘲笑我？我闭关三年，轮回域变化真大，一个个都活腻歪了吗？！”说话间，忽然朝着陈平随手打出了一道灵诀。

    所有人都有些意外，没有人想到韩霜伤过迟涛之后，竟然又对陈平下手，这一次，竟然还是杀手。--对于一个普通人而言，即便是最微弱的修真者的攻击，也足以致命。韩霜显然是不知道陈平的实力，打算随便捏死他。

    此时，杨欣和未不凡等人才忽然想起韩霜闭关三年，很可能不知道陈平“前辈”的传闻，而与韩霜同来的两人，虽然此时已经记起没有把陈平的诡异告诉韩霜，但两人只是相视了一眼，都没有动。他们很想亲眼见识下陈平的实力。如果陈平对付不了金丹期的韩霜，那么可以确信，即便陈平修炼了诡异功法，也“不过如此”了。

    陈平虽然意外，却也仍然巍然不动，十足的一副无所谓惧的架势。《小归化诀》的“归字诀”暗暗运转。筑基期的他，对于《小归化诀》，已经足够随心所欲的运行了。

    此时，陈平忽然觉得这《小归化诀》实在是冒充高手的好法诀。看似无动于衷，其实暗流汹涌。确实是装逼第一法诀啊。

    韩霜打来的灵诀被陈平轻易的给归进了体内。

    未不凡和杨欣等人放心的同时，韩霜以及和他同来的人看到此情此景，不由吃了一惊。三人凝视陈平，想从他身上窥出端倪。

    三人同时发现了陈平身上诡异的真元运行。这在陈平承受韩霜攻击之前，是毫无征兆的。

    “啧啧啧。”陈平忽然笑了，他要再狠狠的装一回高手。“区区一个金丹期的后生晚辈，也敢造次？”说话间，韩霜打进他体内的灵诀被他随便化了出来，朝着韩霜打去。口中道：“还给你吧。”

    如此猖狂的言语，把一个金丹期高手喊做“后生晚辈”？就连杨欣和未不凡都觉得陈平这次玩大发了。

    吹牛虽然不上税，装逼虽然很爽快。可问题是，你要是把人逼急了，别人跟你拼命，你不就完蛋了？

    狗急了还跳墙呢。

    未不凡照料着迟涛，杨欣走向陈平，站在他一旁，冷冷的盯着韩霜。此时的荡天门，未不凡虽然是代理掌门，可修为最高的人，就是她杨欣了。韩霜此人又是来找她麻烦的，她当然不能置身事外，不能眼睁睁的看着陈平深处险境。

    杨欣傲然道：“韩霜，你屡次三番纠缠于我，实在可恨！不要以为到了金丹期，我就怕你！”她这番话，倒不是空口说大话。有了成对的“弦月之击”，杨欣有自信对付一个金丹初期的高手，虽然取胜不容易，但落败倒也不简单。

    “好！”韩霜忽然大喝，“有本事你就来！今日你若胜了我，我绝不在纠缠于你！你若是败了，就别怪我动粗了！”言毕，根本不待杨欣答应与否，便祭出飞剑，连续打出了三道剑诀。

    这三道剑诀非比寻常，修缘门能够稳居丁等门派位置，靠的就是它。

    修缘三剑：孽缘、情缘、福缘。

    孽缘走凌厉之势，情缘走缠绵之势，福缘相辅相成。三道剑诀各行其道，又比肩而战，这是修缘门剑诀的一大特色和绝技。

    杨欣看到韩霜出手便是修缘门的绝技，心下一惊，一掌推开陈平，“弦月之击”祭出，迅速附身，月翅大展，青光乍现！

    砰砰砰三声。

    “弦月之击”护住了杨欣的身子，挡住了三道剑诀。

    杨欣身子飞退出数丈，才堪堪稳住。后退的同时，外衣片片碎落，性感的天蚕甲也展露出来。稳住真元，杨欣大喝一声：“好！”身形忽然飞起，两手后摘，取下了两把“弦月之击”的月影，朝着韩霜丢去。

    月翅一出现，除了陈平，所有人都吃了一惊。

    三年前的门派“夺等之战”上，杨欣为了门派参战，即便是到了危急关头，也没有拿出成对的“弦月之击”，其他人自然不知道“弦月之击”竟然是成对的。而且，这“弦月之击”变化成的月翅，显然威力惊人。

    两道月影朝着韩霜攻击的同时，杨欣借助月翅，开始围着韩霜飞行，同时，手中月影连连打出。

    韩霜虽然有着金丹期的修为，但是跟灵寂后期的杨欣的修为其实也差不了多少，更遑论这“月影”跟普通的剑诀比起来，还是强横许多的。

    用飞剑连连打散月影的同时，韩霜猖狂大笑，“果然不愧是我看中的女人，这套手段，很好！”言语间，韩霜也飞上天空。躲闪月影的同时，修缘三剑也不停打出。
------------

第96章：天网恢恢

这一次，是三诀九剑。九道剑诀，以迅雷不及掩耳之势攻向杨欣，途中，陡然相连，竟然编织成了一张天网！

    天网恢恢。

    一些丙等门派也不敢随便招惹修缘门，就是因为修缘门的“天网恢恢”。不过，天网也是很消耗真元的，即便是修缘门的掌门，不到万不得已，也不会使出天网。

    天网一直变大，竟然将杨欣笼罩起来。

    “月翅”的飞行速度虽快，可被天网笼罩，就仿佛置身于粘稠的蜂蜜之中，飞行速度受到了极大的限制。

    金丹期高手的天网，对付一个灵寂期修真者，没什么难度。

    杨欣惊慌之下，连连打出月影，眼看着天网即将压迫而来，月影的攻击根本无效。情急之下，杨欣一直后退，落在了地面上，又从背后取出两道月影。月影被她啪的一下合在了一起，然后月影暴涨，竟然变大，如同一把长弓。

    确实是一把弓，月牙一般的弯弓。

    在月影变到足够大的时候，弓弦就出来了。

    --这就是为什么要叫“弦月之击”。

    弦，就是弓弦。

    杨欣拉弓，一道真元凝聚而成的箭便出现了。

    嗖的一声，真元箭射出。

    此箭，就是弦月箭！“弦月之击”中最厉害的一招。

    一箭射出，仿佛周围的空气都被带动了。

    风起，灰扬。

    喀拉拉一声，弦月箭撞上了天网。

    不过，一切都白搭。

    天网的强大之处，就在于，如果不是特别强横的攻击，它就可以将遇到的攻击转化到九道剑诀之上分摊攻击力，这样，弦月箭的威力被分摊之后，也就不足以打破天网了。

    而杨欣现在的修为，使用弦月箭，很消耗真元，她无法再放出第二箭了。不过她必须再试一次，不然就要被天网笼罩，那样的话，大概是没有人能救自己了。

    杨欣催动了所有真元，再次放出第二支“弦月箭”。拉弓如满月的同时，杨欣嘴角也溢出了鲜血。

    这对“弦月之击”，是她全盛时期与夫君顾天行共同而用的法宝，此时她以灵寂期修为单独使用“弦月之击”最厉害的一招，自然是会受到反伤的。

    第二支弦月箭打出，撞在天网之上，天网的整张网都颤抖了一下，却并没有消散，而杨欣，却吐出了一口血，身体无力的软了下来。

    眼看着天网笼罩下来，杨欣无计可施。而未不凡等人，更是一筹莫展。不足灵寂期的修为，根本就不可能进入被天网笼罩下的粘稠的空间。

    可荡天门弟子当然不愿眼睁睁的看着师叔被伤，几乎同时，未不凡带头朝着韩霜打出剑诀。

    这些修为不足灵寂期的修真者的攻击，韩霜只是不屑的随手连连打出数道灵诀便化解掉了。

    正当此时，忽然一道强风啸过。

    天网之下，空无一人。

    天网旁边一仗多处，陈平抱着杨欣的腰，稳稳站立。

    《乾坤大挪移》让韩霜以及跟他一起来的两人都惊骇莫名。不明就里的韩霜更怀疑陈平有着小乘期的修为。而另外两人，面面相觑了一眼，不得不承认传说中的陈平，确实实力不凡。

    陈平夹着双腿，搀扶着杨欣，却险些跟她一起倒在地上。《乾坤大挪移》的副作用，让他有些难以保持“高手风范”中的淡定了。

    杨欣死里逃生，看了陈平一眼，注意到他神情有些古怪，心中有数，却也不好说些什么。现在的她，受到了不轻的内伤。强行使用跟自己修为不相称的功法，自然是会受到惩罚的。

    陈平深吸一口气，故作轻松的冲着杨欣微微一笑。他不能放开杨欣。杨欣的整个身子都是软的，若是放下她，她可就要倒在地上了。

    陈平就那么抱着杨欣的腰，偷偷的低头看了看自己的裤裆，没发现有水渍，才安心的转过身，傲然看着韩霜，叹气道：“记不清了，很多年没有出手了吧。”说话间，储物戒指中的孽龙刀突然划出，刀柄正好落在陈平手中。

    太古神兵孽龙刀。

    也许在这个修真界中，除了陈平和杨欣，也便无人知道它的名字和来历了，可它散发出来的冰冷的混合着血腥和暴力的威势，却足以让周围的任何人都清楚的感觉到。

    而半把刀的诡异，更是让所有人都有种震撼之感。

    这是一把凶兵。

    没有人会否认这把刀上沾了太多的鲜血。

    那黑光流连的刀身，怎么看，都像是因为血太多，而变成的黑色。

    即便晴天白日，所有人身上也都是一寒。

    孽龙刀中森森寒意，迫人心魂。

    陈平心理清楚，必须一招震慑韩霜，还要先发制人。若是等他首先出手，自己的《小归化诀》肯定扛不住金丹期高手的全力一击的。

    陈平也很想试试被无极上人吹嘘到了极点的“无极三式”到底有多强横。

    “无极三式”之第一式：恨苍生。

    --苍生当死，死不足惜！

    在开始使用这一招的时候，陈平心中竟然满是滔天恨意，仿佛这个世界，就该被毁灭，眼前的所有人，都该死无葬身之地一般。面前的这些活生生的人，并不是人！而是蝼蚁，而是应该被一脚踩死的蝼蚁！

    --我来灭世！谁来灭我？

    陈平浑身上下都是黑气弥漫，身形也仿佛高大了许多，犹如吞噬一切的恶魔。无形威势包裹着陈平，仿佛再也没有任何人能够阻挡他的全力一击了。

    缓缓举起乌黑的断刀。

    刀上，龙吟阵阵。

    陈平凝视韩霜，轻轻说道：“你准备好后事了吗？”

    言毕，刀劈下来。

    一条黑色巨龙从刀中狂啸飞出，朝着韩霜疾驰而去。

    天地色变。

    晴朗的天，忽然就那么阴霾起来。黑龙的巨大身影，仿佛威慑了天上的日头，让日光都恐惧的躲避了起来。

    韩霜大吃一惊，整张脸都变了颜色。

    黑龙呼啸着，嘶吟着，狰狞而可怖的龙头上，是血红的眼睛，是吞噬一切的猖狂。

    韩霜不由自主的盯着那双龙眼，手竟然哆嗦起来。直到黑龙临近，韩霜才猛然回过神，身形急退的同时，灵诀连连打出。

    一道光幕出现在韩霜面前。

    修缘罩！

    修缘门的防御灵诀。

    他当然可以躲闪，一个筑基期修为的人无论使用任何手段，都不可能逼迫的他必须抵抗而无法躲闪。但是，在轮回域，任何一个金丹高手都是有傲气的。除非明知必死，除非是跟同样是金丹高手的人对决，才会选择躲闪。此时，那条黑龙虽然很与众不同，但韩霜还是想试一试。

    黑龙撞击在了修缘罩之上，稍作停滞，竟然直接冲破，然后撞击在了韩霜胸口。韩霜惨叫了一声，身子轻飘飘的飞退的同时，嘴角的血也溢了出来。

    韩霜终于明白，自己不是对手。

    修缘罩，任何金丹高手都不可能将之这么轻易的打破。很显然，这个看似普通人的年轻人的修为，绝对在自己之上。

    韩霜飞退出了数十丈，才稳了下来。

    陈平身上的黑影也消散不见，在他身上，再也没有任何真元力的迹象。他确实已经毫无一丝真元，但他之前给人的印象，也是毫无一丝真元的。--在他不动手的时候。

    没有人知道陈平现在确实已经毫无真元，若是再使“无极三式”之第二式，就会付出极为惨重的代价。

    当然，如果被逼无奈，陈平也会毫不犹豫的使出第二式“恋浮屠”来，毕竟他现在不过筑基修为，而且达到这个修为层次，他也并未付出太多辛劳，即便再从开光开始修炼，他也不是很在意的。

    “唉。”陈平看着韩霜，忽然叹了一口气，“竟然被你活了下来，小瞧你了。银天界内倒也并非都是酒囊饭袋。”说着，陈平又举起了手中断刀。虽然摆样子的意味居多，但陈平不介意浪费一下修为层次，彻底解决韩霜这个麻烦。想想他轻薄侮辱杨欣，陈平心里就有气。

    韩霜被陈平的虚张声势吓了一大跳，听陈平这口气，显然他刚才并未尽全力啊！“等等！”韩霜急忙出声，“阁下到底是什么人？！”即便是被一个灵动期高手打伤，韩霜也不会如此惊骇。他怕就怕在不知道陈平的底细。

    那稍胖的灵寂期高手此时从空中落下，看着陈平，拱手道，“阁下可就是陈平真人么？”

    金丹修为，即称真人。陈平能把金丹期的韩霜真人打得吐血，很显然，他自然也是真人级别的。说不准还是小乘期以上的“上人”呢。

    那胖子又继续道：“在下光禄门廖翊，此番有礼了。”

    另一人也从空中落下来，“在下七绝门秦羽。韩兄闭关三年，不知前辈身份，还望手下留情。”

    陈平哼了一声，收起了孽龙刀，这才发现杨欣竟然躺在了地上，一脸迷茫的望着自己。他不知道，自己刚才挥出“恨苍生”的时候，不知不觉的就放开了杨欣。杨欣受了伤，站立不稳，自然倒下了。

    “你不要紧吧。”陈平赶紧扶起了杨欣，看到二师兄振扬就在旁边不远处，不禁有些奇怪。想着二师兄怎么不扶一下四师叔呢？

    他倒是一时间没想到这个世界上“男女授受不亲”的规矩。杨欣是个女人，旁人如何好去搀扶她？毕竟她还没到了不搀扶就会死的地步。

    杨欣被陈平搀扶起来，脸色微微发红，想要推开他，却又实在是没有力气站立。再一转眼，又看到了瞪着眼睛看着这边的韩霜，心中一动，便不自觉的朝着陈平身上靠了靠，挑衅般的看着韩霜，口中对陈平道：“我没事。”
------------

第97章：红颜祸水

“那就好。我扶你回去。”陈平说着，便搀扶着杨欣往屋中走去。

    “等等！”韩霜忽然喊了一声，看杨欣跟陈平如此亲密，韩霜已经顾不得能不能打得过陈平了。待陈平转过身来看着自己，韩霜才恨声道：“三个月后，门派‘夺等之战’中，鄙人再领教阁下高招！”言罢，便直接飞走了。

    廖翊和秦羽相视一眼，也道声告辞，跟着韩霜一起飞离此地。

    陈平这才暗松了一口气，扶着杨欣回到了房间。

    临到门口，杨欣才驻足，微微回头，对未不凡说道：“照顾下迟涛，我没什么要紧，无需担心。”

    看着陈平搀着杨欣进了房间，未不凡等人面面相觑，几乎同时看向林峰，未不凡低声说道：“你说的不错，他们果然”

    林峰干笑了一声，说道：“跟你们说还不信。”

    振扬却讪笑一声，岔过话题道：“这下‘夺等之战’就有咱们受得了。”

    夺等之战，就是门派等级之战。每三年一次，由天剑门主持。当然，并非是天剑门一家说了算，天剑门要是破坏规矩，其他门派反对，天剑门也是没办法的。上次能破格提升玉箫门为丁等，已经是其他门派给了天剑门最大的面子了，况且玉箫门的实力也确实不凡。

    一个低等级门派想要提升门派等级，那是需要挑战上一等级中所有反对提升它的门派的高手的。比如荡天门，想晋升为丁等，若是有丁等门派表示反对，荡天门就需要派出高手来挑战这些反对的门派了。

    振扬等人所担忧的，自然是修缘门、七绝门、光禄门都是丁等。若是这三个门派都反对荡天门晋升，那自然免不了一番苦战了。

    没有门派不想晋升等级，因为一旦提升一个等级，好处多多。

    振扬又叹了一口气，道：“刚才陈师弟的那一招，实在是厉害。”说着，振扬和其他师兄弟都不约而同的看向了杨欣和陈平进入的那个房间。

    他们哪里知道，厉害是自然的，因为付出的代价也不少。

    真元枯竭，想要恢复，需要一段时间或者一些晶石。--在持续性的战斗中，真元枯竭，无疑是死路一条。

    幸亏韩霜及时被唬走了，不然陈平还需要付出更惨重的代价。

    习惯了拥有真元力，忽然真元枯竭，陈平便一直有一种怅然若失的感觉。就好象心被掏空了一般的感觉，浑身上下也透着一股乏力感觉。扶着杨欣坐下，又找到一条毛巾，帮杨欣拭掉嘴角的血迹，陈平问道：“要紧吗？”

    杨欣看着陈平，呆了一下，才道：“没，没事。没有元婴期修为就动用弦月箭，被反伤很正常。运功调息一下就没事了。”杨欣似乎有些慌乱，语速极快的把话说完，从储物戒指中取出了一枚丹药，含在嘴里吞下，继续道：“你得罪了韩霜，以后一定要小心一些。此人鼠肚鸡肠，又极爱面子。一定会报复你的。若是无事，不要外出。”

    “嗯。”陈平点点头，看着杨欣，忽又一笑，问道：“你不问问我怎么会那一招凌厉招数的吗？”

    杨欣道：“不探听他人秘密，是修真界的原则。”微微一笑，又道：“你先出去吧，我要休息下。”

    “好。”陈平转身要走，杨欣忽又叫住了他。

    杨欣脸色微红的指了指床头的一个柜子，说道：“里面还有还有一条干净的亵裤”说着，脸色又是一红，“是我买的要送给弟子的，都是新的。”她知道陈平的亵裤一定又脏了，这才好心的想要送他一条。

    陈平愣了一下，尴尬的一笑，道了声谢，来到柜子旁，打开一看，里面还真有一套新衣。取出一条亵裤，复又道了谢，这才告辞，离开杨欣的住处。

    陈平又去迟涛的住处看了看迟涛师兄，发现林峰正在照顾他，也便安心。

    回到住处之后，陈平换下亵裤，把亵裤团成团塞在了床铺下，准备先运行一下《小归化诀》再去洗。

    真元耗尽，再运行《小归化诀》，竟然不如之前那般随意了。陈平估算了一下，至少需要两枚二品晶石，才能恢复真元。

    不过现在的他一穷二白，根本就没有晶石可供吸收。

    有着筑基期的修为，却没有真元，这就好比一个看似身体强壮实则气血两虚的人一样，陈平现在最需要的就是“大补”，如果没有晶石做补品，那就只能休息了。

    陈平一时间也想不出如何赚取晶石，也担心一旦贸然外出会遇到韩霜埋伏暗算，干脆也就躺在床上大睡起来，把洗衣服的事情都给忘了。

    荡天门山门外的空中，两只符鸟从外面飞来，在一座山上落下。却是陈平的两位师兄，御风刀和梁铭飞。

    两人似乎正在争吵，御风刀阴沉着脸，梁铭飞则一脸不岔。梁铭飞说道：“别跟师兄我抬扛，就怪你。要不是你提前出来，那俩人儿能跑掉吗？”

    “哼！要不是你晚出来，他们也跑不掉！”御风刀说着，便进了自己的房间。一路上梁铭飞已经埋怨御风刀许久了，直到现在，一向不喜欢说话的御风刀才恶狠狠的回了一句。

    梁铭飞走进屋里，却又出来了。他想了一下，就下了山，一直来到陈平的住处，溜达进屋，看到躺在床上睡大觉的陈平。“嘿！你”忽然一愣，梁铭飞压低了声音，“你小子终于回来了啊。”蹑手蹑脚的靠近陈平，梁铭飞轻轻的拍了拍陈平的胳膊，低声唤道：“师弟？师弟？”

    陈平真元枯竭，又兴奋的太多，浑身疲惫，早就睡的跟一头死猪一样了。

    梁铭飞见陈平沉睡不醒，心下稍安。从他和御风刀联手抢劫，石头剪刀布从御风刀手里赢来的储物手镯中取出一个精瓶，一边盯着陈平的眼睛，一边轻轻的拉开了陈平的衣服。

    陈平没了真元，精气神儿不太好。一觉睡到翌日大天亮，睁开眼睛，是一百二十个不愿意起床，总觉得这腰也酸，背也疼，就连这累赘啊，都觉得不舒服。

    脚心发虚，大腿发绉，头也混呼呼的。

    这是怎么个状况？

    陈平左思右想，恍然大悟。

    真元充足的时候，自己好歹是筑基期的修真者，就算“纵欲过度”，也无伤大雅。不过真元枯竭之后，自己不说跟凡人一样吧，至少也是够虚的了。估计是因为《乾坤大挪移》用的次数太多了，这才有些疲劳感吧。

    如此想着，陈平是更不愿意起床了，倒在床上呼呼大睡，恨不得睡个天昏地暗。

    中午时分，杨欣来找陈平。杨欣已经换上了一身白色衫裙，虽然精神还有些萎靡样子，但比之昨日，也好了许多。看到陈平还在撅着屁股面朝墙壁呼呼大睡，不由的眉头一拧。犹豫了一下，杨欣在床头坐下来，静静的看着陈平，也不说话，更不喊他。

    看陈平那副睡的香甜样子，怎么看，都像个正在做好梦的英俊少年。

    杨欣忽然意识到自己的嘴角竟然带着笑。

    霞飞双颊，微微低头，杨欣轻轻的叹气。

    岁月催人老，早已不是情窦初开的少女年纪了。

    三百多岁了，还胡思乱想什么呢？

    杨欣自责的羞红了脸，苦笑摇头。收拾了一下心情，轻轻的咳了一声。声音不甚大，似乎是想要喊醒陈平，却又怕惊扰了他的美梦一般。

    不大会儿，陈平翻了个身，平躺下来，片刻，睁开眼睛，看到杨欣，懒洋洋的一笑，又闭上了眼睛，“师叔，你怎么来了。”睡得过了头，陈平有些慵懒，也就懒得在乎礼节问题了。况且好几次被杨欣看到自己赤身裸体的样子，此时虽在睡觉，倒也不觉得有什么尴尬了。

    杨欣嘴角微微上扬，问道：“你身体不舒服？”

    “还好吧。”陈平虽然还有些犯困，但却并不犯傻，没有把自己因为使用“无极三式”而真元枯竭的事情告诉杨欣。他明白，此事可大可小，人多口杂，还是不要乱说的好。毕竟若是被敌人知道了自己“无极三式”的弱点，那肯定不是什么好事。

    打了个哈欠，陈平睁开眼睛，看着杨欣，莫名的笑了起来。

    “你笑什么？”

    “有句话，叫红颜祸水。师叔没有另外的追求者了吧？有的话先通知我一声，我也好有所准备。”

    杨欣一愣，扑哧一声笑了起来，“小滑头。”说着，一只手从袖口里伸出，捏着一枚红色丹药，“喏，吃了它。”

    “什么药？”陈平问。

    杨欣黛眉一挑，伸过手去，把药丸塞进了陈平的嘴巴里。“给你吃你就吃，我还能害你不成？”

    陈平笑了一声，把药丸儿吞了。贫嘴道：“被你害死我也认了。”刚把药丸吃下，全身上下就隐约间有些淡淡的热，精气神似乎也好了许多。吧嗒了一下嘴巴，又从储物戒指中取出一根烟点上，抽一口，精神就更好了。“呵，好东西，多谢师叔。”

    “客气什么。”杨欣道。

    “对了师叔，‘夺等之战’是怎么回事？”陈平对此还不是很了解。

    杨欣道：“争名夺利的厮杀而已，不必在意。好了，先运功调息，再休息一下，大概就会恢复了。”说着，杨欣站了起来，道：“我回去了。”

    “急什么，再聊会儿呗。”一句前世经常跟人说的客套话脱口而出，陈平立时就觉得有些尴尬了。

    杨欣也是一愣，犹豫了一下，竟然复又坐下，“聊什么？”修真界中，是没有世俗界那种客套之言的。陈平一句客套话，杨欣竟然当真了。

    “呃师叔的伤好了吗？”陈平开始没话找话。
------------

第98章：器魂炼制

“已经差不多了。”

    “师叔，怎么才能获得更多的晶石啊？我这唉，穷啊。”

    杨欣抿嘴笑笑，说道：“轮回域甚至整个银天界，都是贫瘠之地，灵脉非常少，即便是天机盟，晶石也不充足。要说晶石之多，还得说冰天界和萧山界。我也就去过这些地方，其它界的状况，也就不得而知了。”

    “冰天界啊，怪不得有凤鸣山那样的门派了。”

    “是的。没有足够的晶石，不可能形成大门派。凤鸣山虽然是门派，但实力并不亚于宗盟，‘冰天百凤’的名头之大，只怕附近几个界，无人不知了。当年”杨欣犹豫了一下，才苦笑一声，摇头叹气道：“当年我也曾经想加入凤鸣山，不过资质不行，人家不要，就只好进了一个小门派。好在还算勤快，也不算太笨，总算修到了辟谷期，差点儿就要渡人劫了。”提起往事，杨欣不由叹气连连，“修真途，九死劫。可真正的修真者都明白，何止九死啊。”

    陈平笑了笑，说道，“太简单了也就没意思了，一个境界一个境界的突破，才有成就感嘛。”

    杨欣也跟着笑了一声，看着陈平，微微摇头，道：“总觉得你不像个十四岁的少年。”

    “那像什么？”

    “像呵，至少成熟很多。”杨欣停了一会儿，才又说道：“像死过一次的人。”这本是离奇荒谬的言论，但杨欣跟陈平接触的时间越长，就越觉得他不像表面上那样年幼。

    “哈哈哈！”陈平大笑几声，有点儿得意忘形：“是不是觉得我很有魅力，被我吸引了？”

    杨欣错愕。

    陈平话一出口，便意识到自己的话很有问题。有些尴尬的挠了挠头，道：“玩笑，玩笑。师叔莫要见怪。”

    怪只怪陈平前世的公司里有很多年轻小女孩儿，总喜欢跟他开玩笑。耳熏目染，倒也学会了一些贫嘴言语。适才跟杨欣聊天，聊到兴处，才有些忘形的说出了那种话来。

    杨欣到底不是十七八岁的少女，倒也没有太过失态。陪着陈平尴尬的笑了笑，琢磨着陈平一个小孩子竟然说出那种话来，实在是有失体统。不过她也不是陈平的师尊，自然没有太多义务管教陈平。况且男女有别，她一个女人，也不太方便管教陈平的私人事情。干咳一声，转移话题道：“修真一定要谦虚小心，不要妄自尊大，那样很容易遇到危险。不要以为自己得了法宝又或者修炼了奇异功法，就可以目中无人。修真界各种高手无数，即便是修为低下者，许多也有出人意料的手段。以后不到万不得已，切不可再争强好胜。不要以为你一招打败了金丹高手，就小瞧他们。一个人能修到金丹期，绝非是单靠运气。”

    陈平点点头，道：“多谢师叔提醒。”

    杨欣又道：“有史以来，修真者数之不尽，各种诡异功法和法宝也是层出不穷。然任何一种功法，都并非十全十美，任何一件法宝，也并非只会给自己带来好处。我这么说，并非是指你的功法和法宝有什么不好，只是让你小心一些，切莫大意，你可明白？”

    陈平一愣，道：“谨尊师叔教诲。”

    杨欣复又叹气，起身道：“你休息吧，我先回去了。对了，不要怠于修炼，等到了‘夺等之战’，说不准还需要你出马。”

    陈平抓了一下头发，目送杨欣离去，才抽一口烟，无聊的盯着屋顶发呆。

    他也想抓紧时间修炼，不过，《小归化诀》太消耗晶石了，没有足够的晶石，就无法补充真元，这还真是个麻烦事儿。

    “这个无极上人，难道他修真那会儿，就不缺晶石？怎么也不留下个发家致富的办法？那东西可比什么‘无极三式’实用多了。如果哪天能碰上奇遇，发现一个灵脉该有多好啊。”陈平在心里嘀咕着，丢掉烟头儿，坐起来慢慢运功。

    其实陈平不知道，他自己本身就好比一处灵脉。至少，可以利用他身上的某些东西持续性的换取不少晶石。

    此事，却被梁铭飞利用了。

    梁铭飞今天的收获颇丰，心里痛快极了。虽说做生意没什么刺激，不如打劫那样偶尔还会劫到意外之财。但好在很安全。作为陈平前辈的“弟子”，当然没人敢招惹梁铭飞。而且，尽管有很多人好奇，为什么陈平前辈的“精种”卖过一次还有存货？梁铭飞不解释，旁人自然只能认为陈平前辈存货颇丰了。

    满载而归的梁铭飞骑上符鸟回荡天门，路上有些心不在焉，琢磨着等晚上趁着陈平睡着了，再去“偷”点好东西来换晶石。

    梁铭飞刚飞出交易场不远，御风刀就不知道从哪冒出来了。骑在符鸟上，御风刀拦住梁铭飞的去路，朝着他伸出了手，冷冷的说道：“分我一半。”

    “什么？”梁铭飞装傻。

    “好，我去告诉陈平师弟。”御风刀转身飞走。

    梁铭飞一愣，骂了一句，喊道：“行行行！什么东西！”他已经意识到御风刀今天没去打劫，而是一直在交易场上盯着自己。

    把晶石分完，梁铭飞冲着御风刀撇了一下嘴，说道：“今晚上该你去取精了。以后轮流取精，如何？”

    御风刀掂了掂手里的晶石，收起来，说道：“好。”

    “你可得小心点儿，别搞砸了。”梁铭飞有些不放心。

    “知道了。”御风刀看也不看梁铭飞，说了一句，便朝着荡天门飞去。

    大成门。

    撩云仙子和迎风仙子正在迎风的闺房内闲谈。

    两个修为算得上高深的女人，举手投足之间，身上都散发着一种飘飘然直上青天的仙家气息，虽然跟真正的仙人甚至修为更为高深的修真者不能比，但跟普通人相比，仍然是天上人间。

    迎风稍嫌瘦弱，撩云更显丰满。两人倚窗而立，低声交谈着。

    “姐姐，你的器魂炼制出来了吗？”迎风问道。

    撩云道：“此番前来，正是为了此事。”顿了顿，继续道：“迎风妹妹，你可知那陈平有什么喜好吗？”

    迎风一愣，掩嘴笑道：“姐姐莫非是想送他礼物？”眯着一双眼睛，好不暧昧，“难道姐姐你”

    “休要胡言。”撩云正色道：“上次从你这里讨去的精种太少了，不够用。也怪我之前没有彻底参悟透澈了那古法。此番，我想要再去找那陈平，讨要一些。”

    迎风凝眉道：“姐姐你说笑的吧？这种东西，陈平已经给了我们，他哪里还会有啊。”

    “妹妹近日没有在交易场走动吧？”撩云问道。

    “很少去那里。”迎风道：“正在督促弟子修炼，也好在‘夺等之战’中更上一层楼。丙等门派地位，这次我们大成门势在必得。”

    撩云微微一笑，才说道：“那也难怪你不知道了。最近我听闻在交易场上，竟然有人出售陈平的精种。那人据说是陈平的弟子，不过似乎对外宣称的，他是陈平的师兄。”淡然一笑，撩云继续道：“就是你们上次捉的那个，叫梁铭飞吧。”

    “啊？”迎风讪笑，“定是骗人的东西。这世上，哪有男人会愿意用自己的精种换取晶石呢？！”

    “东西是不假的。”撩云道，“只是，我不太好意思去购买。你也知道，怎么说，我也是天剑门的理事长老，某些事情，不能随性而为的。若是被人知道我”撩云脸色微微一红，转移话题道：“就算那不是陈平所有，也非是凡品。你说陈平是不是会某种秘法，可以将精种炼制或培养？”

    “这个”迎风挑了一下眉毛，狐疑问道：“有此等秘法吗？”

    “世事难料。”撩云道，“唉，我左思右想，还是决定直接去找陈平讨要一些。想必以他的身份希望他不要随便对外人乱讲吧。”撩云到底还是有些磨不开脸面。毕竟上回迎风他们要精种，有着特殊的原因。这次再凭空去要，容易让人胡思乱想的。

    “万一他不给你，反而嘲笑你”

    “器魂到底有多诱人，不必我多说了吧？”撩云说道：“为了器魂，值得去试一试。况且，我也觉得，那个陈平，应该不是那种尖酸刻薄之人。”

    迎风思索片刻，才道：“姐姐所言极是。有了器魂，可就等于多了一大战力。唉，莫说姐姐，即便是妹妹，若是能够炼制器魂，也是不惜拉下颜面去讨要精种的。”

    撩云淡然一笑，知道迎风话里意思，却也不点破，转移话题道：“你觉得，那陈平，修为到底在什么层次？”

    “不甚明了，或在金丹以上吧。”迎风说道：“听他口气，那对刀剑，似乎也是他所炼制。那对刀剑实非凡品啊。莫说金丹，只怕元婴高手，也未必炼制的出。”

    “会有小乘修为吗？”

    “这个妹妹实在是没什么计较。他的真元太过诡异，看不出所以然啊。”迎风道：“依小妹愚见，他未必有小乘期修为。小乘期，可是半仙修为了。世间但凡到了小乘期的人，哪个不是会到处寻觅修炼圣地修炼呢？岂会在这贫瘠之地浪费光阴？”

    “妹妹所言大善。”撩云道：“喊他真人，当是无差。不过听闻他一招打得金丹期的韩霜吐血，想来应该至少元婴期的修为啊。”

    “竟有此事？”迎风有些意外，“妹妹深居简出，竟不知韩霜那个愣货竟然出关了！”

    撩云抿嘴一笑，问道：“迎风妹妹还在念着他？”

    迎风冷笑道：“姐姐说笑了，当年是年轻不懂事。现在想想，至为可笑。韩霜那样性急多疑、反复无常、自以为是之人，岂能配得上我。”
------------

第99章：诡异交易

撩云又是一笑，说道：“当年你可是说他一身傲骨，心思细密来着。”见迎风瞪眼慎怒，撩云掩嘴而笑，岔开话题道：“那陈平喜欢什么？总不能空手讨要精种。”

    “嗯据妹妹所想，那个陈平，大概是很喜欢晶石的。姐姐不妨用晶石去跟他换。想来以姐姐的身份，晶石是不缺的。”

    撩云一愣，恍然大悟，拍了一下额头，自嘲的笑道：“总是闭关修炼，竟然不懂人情世故了。他的那个弟子，卖得的晶石，想必也是要给他的，不就是说明他很需要晶石嘛。”

    迎风笑了笑，才道：“姐姐，小妹有一不情之请。”

    撩云笑道：“想要我帮你炼制器魂对吧？”

    迎风嫣然一笑，“姐姐知我心。”

    “无妨，我先去找陈平。”撩云道，“想必一颗三品晶石，大概也够了吧。他的那个弟子，也不过是卖的一颗二品晶石一滴。待我炼成器魂，定然帮妹妹一把。”

    辞别迎风，撩云便踩着心爱法宝“白虹贯日”往荡天门而去。作为一个灵动期的高手，撩云御器飞行的速度自然是不慢。

    天不过黄昏时分，她就已经来到了荡天门山门外。

    “天剑门撩云，有事寻陈平真人。”撩云对一个山门外的荡天门弟子说道。

    今天在山门外守山门的是吴瑞。吴瑞一看是撩云，愣了一下。“您稍后。”说罢，便去找陈平。

    陈平正在破石屋里叼着烟发呆。习惯了有晶石时修为的飞速进展，此时不过是补充真元，却因为没有晶石而进展缓慢，陈平很不爽。

    “陈平师兄。”吴瑞喊着，便跑了进来。陈平筑基成功，已然成了内门弟子，外门弟子吴瑞，自然是要喊陈平师兄了。

    “吴瑞师弟。”陈平问道：“何事？”

    “撩云仙子来找你。”

    “哦？”陈平有些意外。

    “看来她还不知道你懵她的事儿呢。态度很是恭敬。”吴瑞忍着笑说道。

    陈平抽了一下嘴角，略一思索，说道：“你让她过来吧。”

    吴瑞一愣，道：“她可是天剑门的前辈，你不去下山迎接”转念一想陈平的“身份”，吴瑞哑然一笑，“是，我去告俗她。”言罢，便转走下山。

    片刻之后，一道人影从天而降，在陈平的石屋门口落下，正是撩云仙子来了。撩云轻移莲步，径直进屋，看到坐在床上抽烟的陈平，先是一愣，才略一失礼，不卑不亢的说道：“陈平真人。”

    “仙子近日可好？”陈平笑道：“坐吧。”

    撩云犹豫了一下，在石床上坐下，看着陈平，张了张嘴，想起自己今天来的目的，脸色略微一红，却是难以启齿。

    尽管之前做好了心理准备，可事到临头，撩云还是有些面薄。

    陈平问道：“不知仙子今日大驾光临，有何指教？”

    “不敢。”撩云道：“有事路过，念起真人，这才特来看看。”让她开门见山的说明来意？她还真是说不出口。

    陈平抓了一下头发，嘬一口烟，看着撩云，心中好笑。他当然知道，撩云来找自己，肯定是有事，不过至于什么事情，他就不得而知了。既然撩云不说，陈平也不问，他倒是乐得有个美女高手跟自己聊聊天。

    “今天天气不错啊。”陈平说道。

    “嗯，是啊。”撩云说。

    “撩云妹妹修真多久了？”陈平倒是不客气的喊了声“妹妹”。

    撩云一愣，说道：“两百八十四年。”

    “呃这么久才‘灵动期’啊。”陈平心中感慨，修真还真是个漫长的过程。同时也发现，撩云倒是不比师叔杨欣小多少岁。

    撩云以为陈平的意思是自己的资质太差，进展太慢。这让撩云心头有些不爽。在天剑门甚至轮回域，她的资质也算不错，修行速度也不算慢。犹豫了一下，略有些不岔的说道：“真人可是有快速提升修为的办法？”

    “这个也不是没有。”陈平忽然想到杨欣曾经达到过辟谷期，也不知道“双修”之事，撩云大概也不知道，便忍不住想要逗逗撩云。

    听得陈平竟然说有快速提升修为的办法，撩云吃了一惊，脱口问道：“什么办法？”

    “双修。”陈平说出这话，连自己都有些不好意思了。

    “双修？”撩云一头雾水，“还请真人指教。”

    陈平自己都不懂“双修”的具体含义，如何指教撩云，只是故作高深的笑着摇了摇头，准备转移话题。转头看向门口，看着远山之上那轮红日，不禁感慨道：“夕阳无限好，只是近黄昏啊。”

    撩云怔了一下，也便不再追问如何提升修为的办法，只道是陈平不愿“指教”，看向外面的落日，眉头拧了一下，微微转头看着陈平，撩云问道：“真人何时开始修真的？”

    “记不得了。”我能跟你说我是在两年前才开始修真的吗？陈平心中暗笑。

    “那真人现在到了什么修为？”

    “修为？浮云而已。”陈平说道：“一味追求修为层次，大概会失去很多吧。修为高，又如何呢。”吃不到葡萄说葡萄酸，有时候也会让人显得高深莫测的。

    “会失去什么？”

    陈平心说“我哪知道”，嘴上却再次转移话题问道：“妹妹是哪里人？”

    “广陵域。”撩云显然已经默认了“妹妹”的身份。她可不会想到一个其实只有十多岁的小家伙会厚着脸皮喊自己这个两百多近三百岁的人“妹妹”。她以为陈平肯定也有两三百岁了。

    “广陵域好玩吗？”陈平问。

    “浮世。”撩云道。

    撩云的回答让陈平有些意外，愣了一下，才笑道：“家里还有亲人吗？”

    “算是没了吧，有也是远亲了。”

    “哦，听说广陵域风景不错。”

    “嗯，还行吧。”撩云微微一笑，说道：“百闻不如一见，有机会带你去看看。”

    “行啊。”陈平笑了起来，“能和撩云妹妹这样的美女一起旅游，也很有情趣啊。”

    撩云淡然一笑，又问：“旅游？”

    “就是旅行游历，我家乡话。”

    “你是哪里人？”撩云对此很感兴趣。她相信，像陈平这样的高手，肯定不是无名之辈。只要探听到他的家乡所在，就一定能查出他的来历。

    “我的家乡啊。”提起家乡，陈平心头有些伤感。曾经生活了几十年的地方，那里有自己的亲人朋友和爱人。可惜，也许再也不可能回去了。“那是个很遥远的地方，你没有去过的。”

    “未必。”撩云道：“我也是个喜欢游历的人，去过很多地方。”

    陈平又是一笑，岔开话题，问道：“撩云妹妹成亲了吗？”

    撩云已经习惯了陈平跳跃式的聊天方式，不过，对于陈平的问题，撩云有些羞涩，“没修真之道，茫茫无际，无暇他顾。”

    看着撩云微微泛红的脸颊，陈平觉得自己有点儿像祸害良家少女的流氓了，干咳一声，一时间又不知道该说什么才好了。

    几十年了，对于跟小女孩儿聊天这种事情，陈平已经有些生疏了。看看天色也不早了，陈平干脆直接说道：“妹妹来此，想必有事吧。”

    撩云一怔，尴尬起来，“确实有点小事。”

    “但讲无妨。”

    “这个”撩云吱吱唔唔的说不出话。可想想器魂的好处，又暗暗给自己打气，取出一枚三品晶石，放在床上，撩云才红着脸说道：“真人，我我想用此晶石，购买真人的真人的精种。”

    “咳咳咳！”陈平被烟呛了一下，剧烈的咳嗽起来。再看撩云，才发现她早已面红耳赤，低头无语。

    陈平好不容易稳住呼吸，才有些哭笑不得的看着撩云，问道：“难道你想替我生个孩子？”

    撩云赶紧否认，“非是如此！真人莫要多想！”

    “那你”陈平实在想不出自己的种子除了能生孩子，还能做什么。

    “总之，绝非真人想的那样。”撩云活了两百多年，此时此刻，是她从未经历过的最尴尬的场面。作为一个女人，大概无论活了多大年纪，碰上这种事，总会相当尴尬吧。真相当然不能随便说，毕竟修炼器魂的方法，可是撩云辛苦得来，就连迎风也不知道具体方法。可又如何解释呢？一时间，撩云竟然急得冒汗。

    陈平觉得事情蹊跷，对于修真界并不是太了解的他，当然不会随便把自己的种子出售。不过，一颗三品晶石的诱惑，着实不小。

    撩云臊的面色通红，只是道：“真人不要多想，我只是只是总之，对真人并无坏处。何况三品晶石，是很昂贵的。确实是我多年积蓄。”虽然面色尴尬，甚至有些慌乱，但撩云也意识到了一个问题：陈平并不知道精种可以炼制出器魂。

    撩云虽然修为高深，天剑门也实力雄厚，但一下子拿出一颗三品晶石，也是撩云能力的极限了。

    憋了半天，撩云才道：“还请真人成全。撩云必然感念真人。”

    “你先说要用来干什么吧。”陈平说道。

    “这个不能说。”撩云道。

    这就更奇怪了。

    陈平怎么想都觉得撩云是要拿自己的种子去做见不得人的勾当，不然怎么会“不能说”呢？

    不过。

    一颗三品晶石啊。

    况且，平时使用《乾坤大挪移》也不知浪费了多少种子，今日若能换些晶石来。

    陈平思量再三，连着抽了两只烟，终于还是没有承受得住三品晶石的魅力。他决定先答应下来，把晶石据为己有再说。

    “好吧，拿来精瓶。”

    撩云心下大喜，忙取出了一个精瓶，递给陈平。

    陈平接过精瓶，把三品晶石收了起来。看到撩云还坐在这里，陈平干咳了一声，又略一思索，说道：“你明日来取吧。”

    “如此，谢过真人了。”撩云站起来，微笑道：“撩云这便告辞。”言罢，走出石屋，祭起“白虹贯日”，腾空而起，离开了荡天门。

    看着撩云离去，陈平愈发觉得事情诡异了。
------------

第100章：有人偷精瓶

陈平前世是个生意人，卖过很多东西，但今天这次的生意，实在有些让他哭笑不得。

    虽然答应了撩云，可陈平还是有些惶惶不安，琢磨着她撩云总不会是想做什么对自己不利的事情吧？修真界诡异诸多，搞不好有利用精种做坏事的法诀也说不准。

    思索良久，陈平去找杨欣，决定向她请教一番。

    陈平倒是直接，把撩云来找自己的事情跟杨欣合盘托出了。

    杨欣听的一愣一愣的，看着陈平期冀的眼神，凝眉片刻，忽然失声笑了起来，说道：“我是不知道她要做什么，不过，总归是对你无害的。”停了一下，杨欣又道：“那东西……除了能生孩子，也没听说过有别的用处。”说到此，杨欣便忍不住低声笑了起来。

    看到陈平无奈的苦笑，杨欣才忍住笑，说道：“况且一颗三品晶石，不要白不要，你现在不是正好缺晶石吗？”

    “呃，你说的也对，三品晶石啊！”真元枯竭，陈平对晶石的渴望自然很强烈。“可是……万一对我不利……”

    “师叔的话，你还不信么？”

    “怎么会。”陈平笑道，“师叔说没事，那应当是没事的。”看到杨欣憋着笑，陈平有些不痛快，也有些好笑，忍不住促狭说道：“你笑起来挺好看的。”说罢，转身便走。留下了哭笑不得的想打他屁股的杨欣而不顾。

    杨欣看着陈平出去，才收起笑容，一脸凝重，轻声嘀咕：“难道当年那人，是撩云仙子？”

    回到住处，陈平直到累的虚汗直流，才终于“努力”把撩云给的精瓶装满了。

    总归是三品晶石啊。

    陈平觉得既然杨欣说不会有什么害处，那应该是没错了。换个角度来想，自己似乎跟撩云也没有什么深仇大恨，她没必要暗算自己。

    陈平心里也有数，知道男人对漂亮女人总是会因为某种原因而希望或者宁愿她“值得信任”的。

    就信她一次好了。

    陈平甩了甩手腕，疲惫感觉更甚。

    这才多少天，已经“发泄”了很多次了。陈平有点儿受不了，琢磨着要不是自己是修真者，好歹有筑基期的修为，只怕早就歇菜了。

    实在是太累，陈平也懒的修炼了，把精瓶随手放在床头的一张石桌上--把这种东西放在又放食物又放晶石的储物戒指里？陈平心里膈应。反正也不是什么好东西，陈平相信没人会偷精瓶的。

    夸张的伸个懒腰，陈平倒在床上呼呼大睡，准备明天再把那颗三品晶石吸收掉，补充真元，恢复实力。没有了真元力的他，现在跟凡人也差不了太多，身体疲惫，便只想大睡一觉了。

    翌日醒来，陈平不仅没有休息好，反而愈发腰酸背痛。脑袋甚至都有些晕乎乎的，走起路来也是头重脚轻。

    “色字头上一把刀啊。”陈平嘀咕一声，自嘲的笑了笑。

    正准备把晶石给吸收掉，陈平才愕然发现，桌上的精瓶，竟然是空的！

    “哎？”陈平抓着头发挠了挠，有些莫名其妙。“昨天晚上我明明……难道是做梦？嘿！这事儿！奇了怪了！”

    拿着那个空空的精瓶，陈平百思不得其解。

    干干净净的瓶子，就好象里面从来没有过任何东西。

    不应该啊！谁还能偷这东西？

    陈平觉得怪可乐的。

    当然，可乐是一回事，发愁又是另一回事。

    好吧，想要如期交货，发愁也没用，还是再次重整旗鼓吧……

    一颗三品晶石，赚得很不容易啊。

    除了叹气并且不明所以以外，陈平不知道到底是出了什么状况，使得精瓶变空了。总不能是被人调包了吧？陈平觉得这事儿不大可能。毕竟，谁能来偷着玩意儿啊！

    难道是这精瓶诡异？

    陈平没敢修炼，一直就那么盯着精瓶，生怕里面辛苦“挤出来”的“商品”再次不翼而飞。

    没看出什么诡异，陈平是一会儿苦着一张脸，一会儿忍不住发笑。无论如何也想不通自己的“商品”怎么就不见了呢。

    直到撩云如下凡仙女一般飘然而至，陈平才大松了一口气。

    看到了炼制器魂需要的东西，撩云难掩喜色，眉目含羞带笑，诚心欠身行礼道：“多谢真人。”

    陈平有些无力的摆摆手，“妹妹客气了，我还有事，你且去吧。”

    撩云看了陈平一眼，觉得他似乎有些疲惫，而且脸色苍白，好似并无血色。料定这精种定然来之不易，很可能是陈平真人用特殊之法消耗大量真元炼制而成。如此想着，心下更是感激。“如此，妹妹这便告辞。真人日后若有需求，妹妹必然不敢推辞。”

    撩云说的动情，一半是真的感激陈平，一半却也是想借此机会跟陈平这个“神秘的前辈”走的近一些，日后或者好处不断。毕竟结交修真高手，绝对是有益无害的事情。也正是因为如此，她也才自称“妹妹”了。

    不过陈平的脸色有些怪异。看看撩云的漂亮的动情的脸蛋儿，再看看撩云手中被她视若珍宝一般捧在手心的精瓶，又想想撩云适才的话，陈平抽了一下嘴角，说道：“日后若有需求……需求……呵呵呵，再说吧。”他越琢磨，越觉得这话很别扭。

    听得陈平发笑，撩云黛眉微皱，说道：“真人何出此言？小妹虽然修为上或者不及真人，但适才之言，绝无虚假。莫说我天剑门名声在外，即便是小妹也在轮回域内小有名气。众人皆知，我撩云仙子，绝非是那虚情假意，说话浮夸之人。”

    “咳咳，妹妹你多想了，我只是觉得一般情况下，我也没什么需要人帮忙的。”陈平笑了一声，道：“若真有事，到时候一定找你。相信妹妹必不会推辞的。”

    撩云这才缓和了神色，道：“既如此，小妹这便告辞，他日还望真人驾临天剑门，小妹必恭候大驾。”

    陈平笑着拱手相送。

    待撩云离开，陈平便迫不及待的手握三品晶石，开始修炼《小归化诀》。直到三品晶石消耗殆尽，陈平终于恢复了体力，精神也好了许多。而且，真元不仅已经充斥，而且隐隐还有一丝长进。--就是有点儿肾虚的感觉。

    陈平惊讶的发现，在真元充沛的情况下，自己竟然能够清晰的感觉到自己身上的器官甚至细胞的变化。

    不过陈平没有任何的惊喜，反而非常担心。他发现自己的肾脏细胞竟然严重萎靡。这显然是纵欲过度导致的。

    也许十个男人里至少有五个都会或多或少的有这种肾细胞日渐萎靡的状况，但若是能够清楚的感觉到那些细胞的萎靡，确实足以让任何一个男人心惊肉跳并且后怕了吧。

    陈平决定禁欲--其实到现在他还是个“处男”。他所认为的“禁欲”，应该是不再出售精种以及不再使用《乾坤大挪移》之类。

    不过，树欲静而风不止。

    晚上睡觉的时候，陈平睡得正想，忽然感觉到有人靠近。

    真元恢复并且充沛的他，感知力自然强盛了许多。

    睁开眼，陈平看到了黑暗中蹑手蹑脚的走进来的一个人影。

    借着月光，陈平看清了来人的长相。

    “师兄？”陈平坐了起来，看着梁铭飞，喊了一声。

    梁铭飞哆嗦了一下，“啊！哈！师弟，我说吓吓你呢。哈哈哈！你倒是睡的惊醒哈。哈哈，哈。”

    陈平跟着抽了一下嘴角，笑了一声，又凝眉审视着梁铭飞，问道：“师兄，这么晚了，你跑过来干什么？”

    “说了，吓你的嘛。这么久没见了，我怕咱们师兄弟的感情生疏了嘛。”梁铭飞走过来，一把揽住陈平的肩膀。“师弟，最近这些天跟着四师叔上哪了？”

    “没，没上哪，就是出去历练了一番。”陈平说道。

    “哦？”梁铭飞眯着眼睛。

    夜色朦胧，梁铭飞的眼睛黑亮黑亮的，尽管眯了起来，却也一样能看到眼眸中的亮光。“嘿嘿，你就别装了。”

    “装什么？”

    “你当我不知道？门派里都传开了，说你跟四师叔……嗯？”

    “嗯什么？”陈平意识到了不妙。

    “切，装蒜。”梁铭飞翻了翻白眼，说道：“师弟，许久没有跟你聊天，感情都淡了。咱们师兄弟今晚同床共枕，彻夜长谈。如何？”

    “美女”师兄竟然要跟自己同床共枕？其实这也不算什么大事儿，更不是什么稀罕事儿。跟当初一群人一起洗澡比起来……

    问题是，陈平总觉得梁铭飞的眼神儿有那么点儿不怀好意的味道。

    “呃……”陈平还未表态，就看到梁铭飞已经蹬掉了鞋子，把外面的青色长衫脱了下来，只穿着亵衣，毫不客气的推了一下陈平，在石床外侧躺了下来。

    “师弟，来来来，别坐着了。”梁铭飞夸张的打了个哈欠，伸手拍了拍陈平的大腿，“睡吧睡吧。”

    “……”陈平看了梁铭飞一眼，不自觉的吞着口水。

    这个小师兄，小鼻子小嘴大眼睛，身材也较小，看起来玲珑可爱。酥胸被衣服裹得严实紧绷，结结实实。放下腹部的两只小手，更是温软玉洁，让陈平不禁有种摸一把的冲动。

    “不是要彻夜长谈吗？”陈平看着已经闭上眼睛的梁铭飞问道。

    “呼……呼……”梁铭飞竟然打起了轻鼾。

    “……”陈平揉了一下眼睛，迟疑了一下，在里侧躺下。复又翻过身，背对着梁铭飞。片刻，又翻转过来，面对着梁铭飞。最后再度平躺下来。
------------

第101章：莫名肾虚

“淡定！淡定！”陈平在心中警告自己：“多大的人了，怎么能对十三四岁的小萝莉的下手呢！”

    陈平的身体倒是没什么反应，毕竟早就被掏空了。主要是精神刺激太强烈了。

    好在也不是第一次跟“女人”睡一张床，更曾经跟诸多“女人”一起共浴，陈平的定力磨练的空前强大。心里嘀咕了几句，感叹着世事无常，人生如戏，也便睡了。

    第二日早上，陈平还在呼呼大睡的时候，梁铭飞早早的起来，回了住处。他没有进自己的房间，而是去了御风刀的房间。

    御风刀很勤快的正在运功修炼，看到梁铭飞垂头丧气的进来，御风刀便道：“没有成功？”

    “嘿嘿，师弟。”梁铭飞走过来，抱着御风刀，问道：“你前天是怎么做到的？”

    “你不是说这事儿简单吗？”

    “呃……上回是简单，他睡的跟死猪一样。可这回不行了。他睡的很警醒，不知道怎么搞。”梁铭飞一脸的遗憾和不甘心。“我本来琢磨着趁他睡着了下手的。可想来想去……不行，他睡的这么警醒，我一下手，他还不醒了？不安全啊。若是被他得知……多糗啊！你到底怎么做到的？教教我嘛。”

    御风刀冷冷的笑了一声，心说“我能跟你说我是调包的吗？”想起“调包”之事，御风刀心中也有些疑问，“师弟他弄了一瓶精种放在那里做什么呢？”想不明白，御风刀也懒的去想，看着梁铭飞，说道：“不如跟他明说了。”

    “绝对不行！”梁铭飞坚决反对，“换作是你，你会愿意让自己的孩子喊别人爹娘吗？”

    御风刀沉默不语。

    “再说了，让他知道了，就算他答应，我们不还是要分给他晶石嘛。那小子富的流油，怎么能再分给他晶石呢！”梁铭飞站起来，在御风刀面前背着手来回走动了好几圈，忽然面露喜色，“有了！”

    御风刀狐疑的看着梁铭飞。

    梁铭飞诡笑一声，低声道：“我去交易场买点儿能让人呼呼大睡的药来。师弟不过筑基期修为，挡不住灵药的。”

    御风刀抽了一下嘴角，说道：“你太损了吧？”

    “晶石不要了？”

    “……”

    “这就对了嘛。等我好消息吧。”梁铭飞说着，便走了出去，招出符鸟，往交易场方向飞去。

    陈平这两天学乖了，哪也不去，老老实实的在门派里勤加修炼。虽然没有晶石，修为进度微乎其微甚至看不出进展，但陈平也是没有办法。他可不想出门就被韩霜给堵住。

    下午的时候，未不凡来找陈平，告诉了他一个消息，“这次成功晋级的门派，会得到一枚‘苦爻丹’。若是掌门和石岩师弟届时还未归来，陈师弟就要代替门派参战。这些时日，要勤加修炼，如有什么需要，尽管开口。”

    未不凡说的认真，陈平却没怎么当真。他现在最缺的是晶石，可门派中晶石必然也不多，问未不凡要的话，只能让他为难。毕竟自己对于晶石的需求量是很大的，让未不凡拿出几颗一品晶石，也没什么大用。

    傍晚时分，梁铭飞又来了，还带了一些酒菜。

    “师兄，这是……”看着梁铭飞把酒菜放在小石桌上，陈平有些纳闷儿。

    “来来来，师弟，尝尝醉心楼的手艺。”梁铭飞在陈平面前摆下了一个酒杯，“三步醉，轮回域有名的好酒，师弟肯定没尝过。”

    陈平笑了一声，端起酒杯，抿了一口，说道：“果然好酒。”

    “哈哈，来来，吃菜，吃菜。”梁铭飞笑的眼睛弯如新月，泛着亮晶晶的光。递给陈平一副筷子，又热情的给他夹菜。“吃吧吃吧，别客气。”

    陈平一边吃菜，一边偷眼去看梁铭飞，见他只是大口吃菜，大口喝酒，有点儿纳闷儿。“师兄，若是有什么事情，不妨直说。”

    “没事没事！”梁铭飞笑着，眼睛眯成了一条缝，露出一口白牙。“咱们师兄弟，请你吃饭就非要有事啊？”

    “那倒不是。”

    “那就该吃吃，该喝喝，跟我客气干什么。”

    陈平可不觉得梁铭飞会这么好心，不过也猜不出到底是怎么回事，但梁铭飞越是热情，陈平就越是担心。喝酒的时候，也就品不出什么味儿，有点儿心不在焉了。

    梁铭飞从陈平的破旧石屋中出来的时候，天色早已黑透。找到御风刀，梁铭飞显摆的从储物袋中取出了五个精瓶，得意洋洋的冲着御风刀笑：“怎么样？手到擒来。”说着，又甩了甩手，“就是手有点儿酸，明天你去搞定。”

    似乎时间就是那么一恍，陈平脑袋晕沉沉的睁开了眼睛，发现自己竟然躺在床上。揉了揉眼睛，陈平努力坐起来，下了床，刚站起身，腿一软，又坐了下来。

    “嘶……”陈平腰疼的厉害。

    这是怎么个状况。

    陈平记得梁铭飞找自己喝酒来着，怎么他不在了？自己又怎么会睡在床上呢？难道喝多了？

    休息了一会儿，陈平腰酸背疼的走出房间，抬头一看，发现竟然是晌午时分。

    “哎？不是下午吗？”陈平的脑袋有些疼。仔细想了想，觉得肯定是自己喝多了，一直睡了一晚上，现在应该是第二天上午。

    “看来这副病了十多年的身体，就算修了真，也是不胜酒量啊。”陈平自嘲的笑了一声。

    抹一把脸，陈平疲惫的回到屋里，坐在床上，准备运行《小归化诀》，好歹恢复一下体力。不过，陈平发现了一个严重的问题。他的肾脏，又虚弱了很多！

    “这个……”陈平有种不祥的预感。

    按说自己什么也没干，肾脏应该是在调养状态，怎么越来越虚弱了？而且虚弱的非常严重！

    陈平额头冷汗直流。他觉得自己的身体一定是出了状况。

    难道是真元中的那股黑气的作用？还是别的什么原因？“无极三式”中的“恨苍生”的后遗症？陈平越想越不安，终于还是下了山，去找杨欣。

    杨欣正坐在蒲团上打坐，看到陈平慌乱闯进来，黛眉微皱，问道：“怎么了？”

    陈平犹豫了一下，回手关上了门，走近杨欣，在她旁边的蒲团上坐下来，才低声道：“师叔，我觉得我可能有点儿不正常。”

    杨欣脸色凝重，“说吧。”

    “我……我这个……还是你直接检查一下吧。”陈平说着，冲着杨欣伸出了手。

    杨欣狐疑的看了陈平一眼，才捏住他的手腕，闭上眼睛，输入真元检查陈平的身体。好大一会儿，才睁开眼睛，道：“没什么啊。”

    “呃……你没发现我有点儿……有点肾虚吗？”

    “……”杨欣呆了一下，脸色微微一红，慎道：“懂得节制就好了。”

    “咳，我都多大的人了，这点当然知道。我是说……”陈平有些哭笑不得，“我是说我什么也没干，竟然就越来越肾虚了。”看到杨欣不信任的眼神，陈平又强调道：“我真的什么也没干！我发誓！”

    杨欣又再次查看了一下陈平的身体，嘴角扬起一丝轻蔑的笑，显然是对陈平的话嗤之以鼻。“好了好了，我给你一粒灵丹，你拿去吃了，禁欲三十天，自可痊愈。”

    “呃，灵药也见效这么慢？”

    “一般的灵药而已。”杨欣道，“好的灵药，材料不好寻。”

    “哦。”陈平从杨欣手中接过灵丹，又看了看她，想要说什么，却又止住，陪笑一声，才告辞离去。

    陈平很怀疑杨欣是不是把自己想成了那种不正经的小色情狂了，欲跟她解释，不过这事儿又不太好解释。陈平自己也认为，既然肾虚了，要说什么都没干，确实很难让人相信。

    吃过灵丹，陈平也没什么特别的感觉。专心修炼《小归化诀》，希望能够让自己的身体尽快恢复。

    黄昏时分，夕阳西下。

    御风刀竟然来了，还带来了酒菜。

    陈平这下可真就又好奇又好笑了，他相信两位师兄一定是有什么事情需要自己的帮忙，可能还不是很好启齿的事情，这才一请再请自己吧。

    御风刀倒是不像梁铭飞那样废话，直接摊开了酒菜，倒上酒，说：“喝吧。”

    他倒是干脆利落。

    陈平想要问问到底怎么回事，可看御风刀一直板着脸，脸色冰冷，也没好意思问。琢磨着他难道遇到了什么非常麻烦的事情？也以为御风刀既然来了，肯定早晚要说，自己还是不要主动发问的好。

    不过，直到陈平“喝醉了”，御风刀也没有发问。

    陈平已经倒在床上呼呼大睡，像头死猪，肯定不会在短时间内醒转过来。御风刀盯着陈平，一会儿看看他的脸，一会儿看看他的下身，端着酒，不停的喝着。直到一壶酒被他喝干了，才黛眉一拧，站起身，来到陈平身边，伸出修长玉指，颤巍巍的碰了一下陈平的腰带，又收了回来。

    作为一个“男人”，让他干出这等事来，他很为难。而且，他觉得陈平对自己还算不错，自己这么做，显然有些亏良心。不过，晶石的诱惑，实在是不小。

    御风刀虽然比梁铭飞年长一些，今年已然一十六岁，不过，到底也还是个少年，面对晶石的诱惑，终究还是没有坚守道德的底线。

    于是……

    可惜的是，御风刀的天份跟梁铭飞没法比，直到夜深人静，手腕酸疼，一个精瓶也没装满。
------------

第102章：封印毒丹

御风刀累了，趴在陈平的大腿上，一只手托着下巴，一只手握着陈平的累赘，打着哈欠。好几次都差点儿睡着过去。看了看外面天色，御风刀犹豫了一下，离开石屋，回到自己住的山头儿，把呼呼大睡的梁铭飞给喊醒了。

    梁铭飞揉着眼睛，斜眼看着御风刀：“办不成事儿？”

    御风刀没吱声。

    “我就奇怪了，上回你到底是怎么拿到那瓶精种的？”梁铭飞打着哈欠嘟嘟囔囔的跟着御风刀一起走了出来。

    御风刀也不说话，只是闷头走路。

    两人一前一后来到陈平的破石屋内，梁铭飞看着昏睡的陈平，再看看一直在揉着手腕的御风刀，说道：“得，师兄我就教教你好了。我跟你说，取精是一门手艺，不能胡来。我这门手艺，乃是我老家一个堂兄亲传，一般人我不告诉他……”说话间，梁铭飞把衣袖挽起，伸展了一下胳膊，把御风刀往外推了一些，对着手心啐了两口，又搓了搓手，活动了一下手指……

    陈平觉得自己一定是出了非常严重的问题！

    他发现自己的肾脏竟然隐隐有萎靡到死掉的迹象！

    坏了坏了！

    陈平急急火火的又去找杨欣。

    杨欣看到陈平，神情也有些惊讶。她发现一天不见，陈平的脸色竟然苍白的可怕，怎么看，都像是纵欲过度，几乎快要“精尽人亡”的样子。

    “师叔……我这……”陈平不客气的坐在杨欣旁边的蒲团上，脸色很难堪。

    杨欣闭上眼睛，似乎有些生气，沉沉的出了一口气，才道：“自作孽，不可活。”

    “我什么也没干！”

    “你觉得我会信吗？”

    “我……”陈平很无奈，“好吧，我错了。师叔，你救我。”陈平现在没心情跟杨欣争辩自己到底有没有干什么。

    杨欣这才睁开了眼睛，恨铁不成钢的看着陈平，也不说话。

    陈平急了，“师叔，求你了，我保证一定禁欲！”

    杨欣道：“两颗二品晶石。”

    “这个……我没。”

    “上次你不是赚了一颗三品晶石吗？”杨欣问道。

    听她提及此事，陈平机灵了一下，凑近杨欣，低声问道：“师叔，你说会不会是撩云想害死我，用我的种子给我下咒了？”

    杨欣错愕片刻，苦笑道：“胡说八道，从来没听说过有那种咒。”看着陈平，杨欣微微摇了摇头，又道：“年轻人啊……”言下之意，自然不点自破。

    陈平干笑了一声。杨欣三百多岁了，叫他一声“年轻人”，似乎还挺合理的。

    杨欣闭上眼睛，静坐不言，好象是把陈平给忘了一般。良久，才站起来，走到丹炉前，愣了一会儿，转头看了看陈平，问道：“想不想学炼丹？”

    陈平一怔，脸上难掩喜色，“想！”

    “一颗三品晶石的学费。”

    “啊？我……”

    “先欠着。”杨欣回过头，嘴角微微上扬，看着丹炉，背对着陈平，说道：“等你有了再还我。可好？”

    三品晶石？这是一笔不小的数目。陈平觉得杨欣真有做奸商的潜质。不过炼丹，对于陈平还是有不小的诱惑的。修真四道，每一道，都是不可或缺的。而丹道，无疑又是经常需要用到的一道。

    陈平已经跟陆三更学了一些阵法皮毛，如果再学丹道，虽然好像容易博杂不精，但了解一番，肯定是有益无害。

    思量再三，陈平说道：“好。”

    杨欣又是轻轻一笑，手一扬，丹炉顶盖就飞了起来。

    “炉为炼丹者必备之物，丹炉也是法宝一类，有品级之分，好丹炉，自然也更炼制出更好的丹来。”

    储物戒指内的材料不停飞入丹炉。杨欣一边加材料，一边说道：“丹道四路：养、救、修、毒！养即养生，有强身健体的效果。凡修真者，以体修真，养生自然很重要；救即救命，含解毒和解丹药封印，甚至抵御劫数的好处；修，即为直接有助修炼的丹药；毒，杀人、封印。比如曾经差点儿要了你的命的碎骨毒。拥有此毒的百毒门，就是专门炼制毒药，在修真界，恶名昭著。百毒门还有一种极为厉害的封印毒丹，中毒之后，犹如昏死……”

    材料齐毕，炉盖落下。

    杨欣的掌心忽然生火，火入丹炉底，“运火是炼丹者必须熟练掌握的。不论是金木水火土的哪一种属性的修真者，都可以拥有火。因为五行相生相克，总能生出‘火’来。而真正适合炼丹的修真者，当然说火属性修真者……五行有品，火亦然。十品火，焚天灭地，无人能挡。一品火乃草木生火，世俗界不可缺，修真界要之无用。欲炼丹，至少需要二品火。此火可自行修炼而成，并无特色。三品火，需木生。三品木生三品火。直至五品，皆可由同等木而生。六品灵生火，七品地生火，八品劫生火，九品天罚火，十品天诛火……”

    陈平这边专心跟杨欣学习炼丹的时候，御风刀和梁铭飞正一筹莫展。他们发现，交易场上的需求很有限，许多人根本就不需要精种。所以，在之前的热闹抢购热潮散去之后，两人的生意也冷淡了下来。

    没有生意，就没有晶石。虽然俩人现在也不缺晶石，可谁会嫌晶石多呢？思来想去，梁铭飞对御风刀说道：“我看我们去外域卖好了。听闻微光陆的修真者，比咱们这轮回域的修真者要多得多。到那里肯定有的卖。”

    御风刀凝眉道：“太远了。来回奔波，费事。”

    梁铭飞思索片刻，说道：“这样，我们带着陈平师弟一起去，就方便多了。”

    御风刀沉吟道：“他会跟我们一起去？”

    “想办法啊！”梁铭飞说着，把地上的精瓶收拾起来。他心眼儿活，够机灵，不大会儿就想到了好主意，说道：“走，我们回到门派，只要如此这般……”

    陈平从杨欣那里回来，受益匪浅。

    可惜杨欣太抠了，落下陈平一颗三品晶石的债，竟然连个低等丹炉也不送。陈平想着看来还是得自己赚取晶石购买丹炉。

    吃了杨欣炼制出来的丹药，陈平便立刻觉得身体似乎隐隐开始恢复，周身四肢百骸热气腾腾，舒畅万分，如同泡在温泉中一般。

    身体还是恢复，还学会了基本的炼丹之术，陈平心中痛快，却也惆怅万分。因为他现在欠了一屁股债。

    陈平现在有点儿希望撩云再来跟自己购买精种了，不然一颗三品晶石的债务，自己一年半载甚至三五七年肯定是还不上了。

    没时间想别的，陈平开始修习杨欣传授他的《火诀》。“火诀”就是名字，因为这种灵诀，在整个修真界，大多数人都会。这是炼丹、炼器的基本灵诀。所以，也就没有什么特别的名字了。

    《火诀》很简单，陈平很快就修习成功，掌心中，可以孕育出一团小火苗了。随着修为的提升，火苗也会越变越大。目前而言，只要再有一口小鼎，陈平就能炼丹了。因为别看陈平掌心的火苗如同灯烛，但它是二品火。这二品火，可比一品火不同，热量很大，即便只有烛光大小，也足以炼制简单的丹药了。

    成功生出火苗，陈平欣喜之余，又查看了一下肾脏，不禁感叹：“杨欣那丫头……师叔的丹药就是不错，效果显著啊。”

    陈平正在这高兴呢，梁铭飞和御风刀来了。

    看到两位师兄一起过来，陈平便猜测是不是准备摊牌了。之前他们俩轮流请客，陈平就一直惦记着这事儿呢。

    “师弟，修炼呢？呵呵。”梁铭飞笑嘻嘻的走了进来。“师弟，今天我去交易市场，看到一套衣服，挺漂亮的，就买来了，送给你。”说着，梁铭飞从储物袋中取出了一套做工精美的衣服。

    丝绸质料，白底金边，掂在手里，沉甸甸的，显然价钱不菲。

    陈平看了看衣服，又看向梁铭飞，说道：“你能先把我的亵裤还我吗？”

    “啊。你看我都忘了。”梁铭飞赶紧又从储物袋中取出了一条亵裤--很显然，不管是什么东西，他似乎都塞进了储物袋中。“喏，拿去。”

    陈平接过来，看了一眼，凝眉道：“好像不是我的。”

    “这有什么，拿去穿吧。”梁铭飞无所谓道：“咱们师兄弟，何必客气。”

    “我客气吗？”陈平抽着嘴角问道。难道不想穿他的亵裤是客气？

    “你太客气了。”梁铭飞道。

    陈平听着这对话有点儿别扭，把亵裤放在一边，看着面前的两个“美女”师兄，心里直犯嘀咕。这俩人对自己这么好，陈平反而有点儿不安。

    “师弟。”梁铭飞习惯性的搂住了陈平，胸部紧靠着陈平的肩膀。“师兄跟你商量个事儿。”

    “说吧。”陈平有意无意的斜了一眼梁铭飞的衣领处。梁铭飞抱着陈平，衣服被挤压，从衣领处，隐约可见一抹春光。“少女”含苞待放的花蕾一般的酥胸，确实让陈平心里咯噔了一下。

    “我们想带你一起去历练一番。”梁铭飞说道：“老是在这窝着，能有什么前途。去外面转转，若有奇遇，就发达了。”

    陈平一愣，问：“就这事儿？”

    “嘿嘿，师弟，是这样的。”梁铭飞笑嘻嘻的说道：“外出自然是免不了有些危险的。我们想让师弟你继续冒充高手。这样嘛，总会免去很多麻烦的对吧。”

    陈平苦笑一声，说道：“还是算了吧，万一哪天被拆穿了，我这脸可往哪搁。”

    “哎！师弟，此言差矣。我看你演技非常，连那元回都不是你的对手，更听闻韩霜也被你打得吐血。老实告诉师兄我，你是不是真的是什么高手啊？还是修炼了什么神奇功法？”说着，梁铭飞嘴里啧了两声，“你这可不够意思啊，师兄我对你多好啊，你有好功法也不拿出来分享。”
------------

第103章：青春期心理卫生

陈平有些尴尬，功法他倒是有，不过却不能拿出来跟人分享。一旦自己的功法的弱点被人传出去，那就糟了。可这种问题，也不好跟他们解释。

    “好啦。”梁铭飞道：“修真界有修真界的规矩，我们也不求你的功法，你就陪我们一起去历练一番嘛。你总不会忍心看着师兄我有难吧？”

    陈平挑了一下眉毛，觉得梁铭飞怎么看都像个小滑头。而且他也觉得事情肯定不是那么简单。他们俩又是请客又是送衣服的，难道只是想让自己陪他们出去？这么幼稚可笑的说法……好吧，陈平决定原谅他们。

    你还能指望两个十多岁的少年耍出什么高深阴险的计谋或者说出什么冠冕堂皇天衣无缝的借口吗？陈平如此对自己说着，兀自讪笑。

    再者说了，任凭陈平想破了脑袋，他也决计想不到师兄们费尽心机，所图者，竟然是他的精种。

    转念一想，陈平又连声道：“不能不能，我要是出去，被韩霜给堵了，那就歇菜了。”

    “怎么会，韩霜闭关，准备参加‘夺等之战’呢，哪有时间对付你啊。”梁铭飞晃动着陈平的胳膊，开始软磨硬泡，“走吧师弟，我们师兄弟，同甘苦共患难……”

    陈平被磨的没法，更被一言不发就那么冷冷的瞅着自己的御风刀瞅的鸡皮疙瘩四起，想着他们总不会想害死自己，才无奈的说道：“好吧好吧，别缠了，我去。可……”犹豫了一下，陈平问道：“去哪？”

    梁铭飞立时喜上眉梢，抓着陈平的手，说道：“我们先去广陵域，在广陵域玩上几天，再从那里坐船逆流而上去微光陆。怎么样？”梁铭飞生怕陈平不答应，又道：“微光陆可是好地方，那里的修真者，比轮回域多的多，而且资源丰富，很容易就能得到晶石的。更有无数法宝美女任君挑选。”

    陈平咧嘴讪笑了一声。心说：“美女我也不稀罕，整天看到，虽然大多是‘假货’。不过，晶石倒是个好东西啊。”

    陈平又思量片刻，决定跟梁铭飞他们一起出去见识见识。即便没有晶石，他也很想去看看外面的世界到底是怎么样的。

    当然，此事还需要跟未不凡交代一声，没有未不凡的首肯，又没有长辈相随，他是不敢随便出远门的。至少在礼节之上，也是要获得未不凡的同意的。

    让陈平没想到的是，未不凡竟然不同意。

    “夺等之战即将到来，你们这一出去，什么时候才能回来啊，耽误了比斗，可是大事。”看陈平有些不痛快，未不凡又想了想，无奈的一笑，说道：“这样吧，只准你们去广陵域，也算散散心吧。在夺等之战前，一定要回来，莫要误了大事。”

    得到了许可，陈平喜不自禁。道了谢，从未不凡那里离开，想了一下，又去找了杨欣，把自己要跟梁铭飞和御风刀要去广陵域的事情跟杨欣说了。

    杨欣愣了一下，不咸不淡的说道：“去就去吧，我又不是你师尊，无须告诉我的。”

    听得此言，陈平尴尬非常。哈哈的笑了一声，缓解着尴尬，才道：“我是想问问师叔有没有什么东西要买，我帮你捎带。”

    杨欣不冷不热的说道：“没有。”

    “哦，那……弟子告退。”陈平有些扫兴的走了出去。

    杨欣看着陈平退出房门，嘴角上扬，竟然露出一丝略显顽皮的笑容。好大一会儿，忽然又怔了一下，收起笑容，拍了拍额头，脸色莫名的红了一下。

    陈平觉得自己有点儿自作多情了，杨欣说的没错，她不是自己的师尊，自己没必要向她请示什么。

    道理是想通了，可陈平心里还是有点不爽。

    看到梁铭飞和御风刀已经骑上符鸟在空中等着自己，陈平便招出自己的符鸟，飞上了天空。

    陈平把未不凡只准在广陵域转转的事情跟两人说了，两人倒也没有表示出太大的失望。他们显然一直也没把未不凡这个大师兄当一回事儿，平日里外出，也从来不跟未不凡说，这回出远门，竟也没有向未不凡请示，只是让陈平代为说了一下。

    风和日丽的天气，正好适合远行赶路。

    三人各自骑乘符鸟，一同往广陵域飞去。

    广陵域是个好地方，至少山清水秀，景色宜人。--这是梁铭飞的说法。至于广陵域到底是什么样子的，三人就不太清楚了。

    一路上，梁铭飞笑嘻嘻的开着陈平的玩笑：“师弟，可以嘛。连四师叔那样的大美人儿都被你勾搭上了。”

    陈平脸上尽是尴尬神色，“师兄说笑了，我跟四师叔什么事儿也没有。”

    “切，咱们是兄弟，你就别遮遮掩掩的了。”梁铭飞笑了一声，忽然又道：“对了，那个前些时候缠着你的步君晓，不就是广陵域的嘛？听说步家在广陵域倒是小有名气，我们就去他那里住下，省点儿住店的花销也好。”

    “算了吧。”陈平还真怕去步君晓家里住下，到时候，他还不得缠着自己问东问西？一旦露了馅儿，麻烦就大了。

    梁铭飞倒是无所谓的笑了笑，骑着符鸟，飞在陈平一旁，开始忆苦思甜，诉说着跟陈平一起来这轮回域深处时的过往。时而唏嘘，时而大笑。时而故作老成的唉声叹气，时而又孩子气的冲着陈平嘻嘻的笑。

    陈平被梁铭飞逗得时常发笑。梁铭飞是个比较有喜感的“女孩儿”，虽然知道其实他就是个滑头男人变的，可看着一个活泼可爱的女孩儿在自己旁边说说笑笑，也算是一种享受。陈平发现，也不知道从什么时候开始，他竟然也已经习惯了这个世界上的“男人”，甚至习惯了看冷冰冰的御风刀摆酷，听嘻嘻哈哈的梁铭飞说笑。

    两人一路欢颜，御风刀一如既往的飞在一旁不言不语。他不喜欢说话，只是安静的飞在陈平一侧，听着两人说话，偶尔嘴角会露出一丝不太明显的笑容，也会时不时的转脸看看陈平和梁铭飞，之后再看向前方，目光平淡又炯炯有神。

    三人先是在交易场上找了个小旅馆休息了一晚，陈平跟御风刀借了三颗一品晶石，买了一顶小丹炉。--御风刀当然奇怪陈平怎么忽然如此贫困了，不过他倒也没有多问。次日，三人继续顺着银河故道往北而去。

    越往北行，气温就能够明显的感觉到清新许多。而且也能越来越频繁的看到有修真者来来往往。银河故道两侧原本该是堤岸的地方，有一排排的房舍。

    陈平还是喜欢这种热闹的生活环境。

    要是按照他的想法，他觉得修真门派也不能太偏僻了，像荡天门那样偏僻，出来一趟都不容易。清静倒是清静，可购物交流之类，可就不方便了。肯定是得不偿失的。

    交通不便，就缺乏交流，如同闭关锁国，怎么发展？

    这个话题扯的远了，陈平暂时还没有在修真界传播先进思想和开放理念的打算。他目前只想跟梁铭飞师兄探讨一下“青春期心理卫生”知识。

    因为陈平发现，梁铭飞师兄竟然是个十足的小色狼。越往前行，就越能看到一些女修真者。这些女性修真者中，不乏一些姿色尚可的美女。而梁铭飞，把符鸟飞得很低，眼神一直盯着那些女人看个不停，还一脸色相的跟陈平小声对那些路过的女人评头论足，甚至还吹起了流氓哨。

    陈平自问已经过了那种冲着女孩子耍流氓的年纪，看到梁铭飞如此，忍不住轻笑了一声，想要跟梁铭飞说“小小年纪这般好色是不对的”又发现那些女孩儿们正都朝着自己这边看来，才立时又觉得尴尬非常。

    梁铭飞在这耍流氓，自己跟他在一起，肯定也是要被他的万丈霞光一般的流氓之光给笼罩的。

    陈平和御风刀相视了一眼，两人一起掐着灵诀，不约而同的骑着符鸟朝着远处疾飞。

    “哎？！等等我！”梁铭飞在后面大喊。

    陈平和御风刀根本不理他，各自骑着符鸟，在轮回域层层叠叠的群山之巅滑翔而过。飞了一会儿，听得梁铭飞竟然开始叫骂，陈平回头冲着梁铭飞大笑喊道：“师兄，追我们做什么？！下面美女如云，去吧去吧。”

    “难道你不懂尊敬师长吗？！”梁铭飞气得尖着嗓子大声嚷嚷：“等我一会儿！”梁铭飞的修为高出陈平，飞行速度，自然也可以稍微快上一些，很快便追上了陈平和御风刀。

    旭日东升，三人三骑在阳光照射而出的一个个山峰的倒影中穿梭疾飞。

    山已经并非完全是褐色的了，偶尔见，甚至还能看到山阴处稀稀落落的一些淡淡绿色的杂草。

    夜来日落，荒野间休息一日，继续往前飞行。

    再往前飞，可以明显的嗅到一股股青草的芳香。

    远远的，那墨绿色的连绵青山，让陈平有一种心旷神怡的感觉。

    “哈！快啊！”梁铭飞大喊了一声，声音在半空回荡的同时，催动了符鸟俯身往下冲，临近地面，忽又突然折起，朝着天空冲刺。

    陈平也童心大起，追逐着梁铭飞，在空中山间穿梭。御风刀也面带微笑，不远不近的跟着。

    在那墨绿色的群山之间，一条绵延不见尽头的大河在广陵域边界转道，由西向东，绕过轮回域，蜿蜒而去。

    山林之间，百鸟齐鸣。草木郁郁，千姿百态。

    如镜面一般的大河，竟有数十里之宽。

    大陆第一河--银河。横跨琼光陆，又连接微光陆。具体有多长，却是无人知道。只知它现如今北起微光，经广陵，绕轮回，直入仙墓域。

    身临如此天然美景，三个少年都有些陶醉了。浑然不知所在，忘我而飞。顺着银河一路北上，直到日薄西山，河面上波光粼粼，映射着晚霞和岸边古树的影子。
------------

第104章：摄人心魂

碧波荡漾，清风送爽。

    “哦吼！”梁铭飞忽然大叫了一声，在河面上空停下，忽然收起符鸟，身子朝着水面直直的落了下来。

    脑袋朝下，扑通一声，梁铭飞钻进了水里。水面荡起涟漪，不见了梁铭飞的踪影。

    不大会儿，梁铭飞再从水里冒出来，竟然已经一丝不挂了。他的衣服，已经被他收进了手腕上的储物手镯中去了。

    抹了一把脸上的水，又拢了一下头发，梁铭飞冲着还骑着符鸟飞在天上的御风刀和陈平大喊道：“下来啊！爽死了！”说罢，便仰躺在水面上。

    清水晚霞，玉体横陈。当真美不胜收，摄人心魂，浑不辨天上人间。

    陈平一时间竟然看的痴了，不仅仅是因着那河中横陈的玉体，也因着这宽阔任人游的碧波和不染一丝人间烟火，却又绝非天上仙境的自然美景。

    前世生活在钢铁丛林的城市中，即便偶尔游山玩水，那山，那水，也难免有刻意雕琢之感。今生卧床十数载，又看惯轮回荒凉域。乍见此番美景，又深陷其中，更有娇小美体锦上添花，平增可餐秀色，陈平当然心醉语难言。

    梁铭飞双手轻轻花水，仰躺在水面上，看着天空中骑在符鸟上的陈平和御风刀，忽然大声唱了起来。“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

    陈平一愣，心里咯噔一下，脱口问道：“你怎么会唱这首歌？”

    “大师兄教我的。”梁铭飞大笑道。

    这就对了，当初未不凡听陈平唱过这首歌。陈平猛然间还以为梁铭飞是跟自己一样的地球人呢，让他着实吃了一惊。

    在疲于飞行之后，能够跳进清凉的大河之中畅快淋漓的游泳，自然是一件趣事。御风刀没有像梁铭飞一样先收符鸟再脱衣服。而是先坐在符鸟上脱衣服。

    陈平抽着嘴角看着正在宽衣解带的御风刀，有些发愣。下意识的四下里看看，便看到了远处的一叶孤舟，似是渔船，离得太远，看不真切。

    大概那穿上之人，也看不到御风刀脱衣服吧。

    陈平心中如此想着。

    心动期的御风刀，胸部已经足以让陈平看了心跳加快了。那盈盈可握一团柔软……虽然陈平也看过大师兄未不凡以及其他几位同门的，不过，此时此刻，依然还是让陈平心中莫名的荡漾了一番，正如水面上被梁铭飞扑腾起的阵阵涟漪。

    “师弟，你不要下去玩玩？”御风刀说着，站起身，看了陈平一眼，褪下了裤子。把衣服收进储物腰带中。--这条腰带，已经不是之前那种难看东西了。而是一条红色的酷似丝绸一般材质的腰带，系在腰间，两头垂出一些，挂在大腿一侧，倒是别有一番风情。

    陈平怔怔的看着御风刀，觉得如果再配上一个红色小肚兜儿，会更好看一些。

    御风刀见陈平不搭理自己，只是看着自己发呆，拧了一下眉头，也不再理他，直接收了符鸟，朝着水面一跃而下，扑通一声，扎进水中。

    陈平的视线随着御风刀一直落至水面，看着水中梁铭飞调皮的朝着御风刀泼水，立时口舌生津，骑在符鸟上缓缓落下，就停在距离水面不高的空中，看着水中的两条胴ti嬉闹。

    “下来啊。”梁铭飞大叫了一声，朝着陈平泼了一把水。

    陈平赶紧躲开，看着大笑的梁铭飞笑了一声。因为泼水的动作太大，梁铭飞胸前风光颤颤巍巍，迫人心魂。陈平暗叫“消受不起”。飞的远了一些，又迟疑片刻，才脱掉上衣外裤和鞋子，只穿了一条亵裤，收起符鸟，跳进了水里。

    他倒是想跟“美女”共浴的，不过他很担心待会儿无法控制身体而出糗，那就麻烦了。所以啊，干脆远远的躲开。

    陈平已经渐渐的了解了这个世界上“男女之间”的问题。他知道，这些个变身的修真者，并不会觉得自己的身体有什么不对，仍然坚持认为自己是男人。所以，如果自己这个男人对他们“男人”的身体有了什么“性趣”反应……陈平毫不怀疑他们会斥责自己是个变态。

    这种诡异的认知虽然让人哭笑不得，但陈平觉得起码还是可以接受的。“身体是女人的男人，总比灵魂是女人的男人更容易让人接受吧。”陈平如此安慰自己。

    另外，陈平也觉得，这么远远的看着美女游泳，其实也是一件美事。--这是高级色狼的高雅心态，三俗的人是不会有这种心态的。--这句话是陈平前世的一个朋友在欣赏泳装秀的时候说的一句话，陈平以为这句话非常有趣。

    清凉的河水浸泡着身子，感觉真的舒服非常，仿佛浑身的毛孔都舒展了开来，尽情的让河水滋润着。陈平闭上眼睛，让身子随着湖水飘荡。四肢百骸，无一处不舒服的想大声叫喊。

    这还是陈平此生以来第一次在水中畅快淋漓的游来游去。

    晴空万里，晚霞如霓装。远山之巅那浓浓白雾，与这静若处子，平如明镜的大河相呼应，宛若人间仙境，让人自醉其中。

    沉寂此间，也是别有一番幸福舒畅之感。

    “师弟！跑这么远干什么！”梁铭飞冲着陈平大声嚷嚷，“过来！给师兄我捏捏肩膀！”

    “你过来给‘师尊’我捏捏肩膀才对。”陈平大笑了一声，“当初要不是我，你就死翘翘啦。”想起当初冒充梁铭飞和御风刀师尊的事情，陈平忍不住大笑起来。

    “好小子！敢对师兄不敬。”梁铭飞忽然从水中跃起，赤身朝着陈平这边踏水而来。

    心动期的修为，踩在树叶上站立也不困难，更不必说在水面上奔跑了。这水上漂的能耐，虽然算不得厉害，可却也是一种赏心悦目的情景。

    陈平愣愣的看着一具胴ti朝着自己飞奔而来，然后又忽然跃起，天而降的扑来，竟然忘了躲闪。

    扑通一声，梁铭飞分开双腿，正好骑在陈平的脑袋上，把陈平给撞进了水中。“哈哈哈！喝水吧你！”梁铭飞抱着陈平的脑袋往水里钻。

    幸而陈平反应颇快，及时往上窜了一下，胸部才仅仅的贴在了梁铭飞胸前柔软之上，被梁铭飞一撞，陈平惊了一下，就没入了水中。张嘴要叫，便喝了一口水。

    “哈哈哈！”梁铭飞大笑着，“穿什么裤子啊！”说着，竟然把陈平给倒提起来，一把抓向陈平的裤子，要强行给他脱掉。

    陈平想要抓住裤子，可又怕裤子被梁铭飞扯破。从水中钻出来，陈平连声道：“我脱！别拽！”

    “嘿嘿，快脱！”梁铭飞笑道。

    陈平翻了个白眼，知道如果不是拼命的话，自己是不可能斗得过心动期的梁铭飞的，只好不情愿的开始脱裤子。转脸看到正在漂在水面上安闲休息的御风刀，陈平嘟囔道：“你看御风师兄多安静，你看你，没一点儿师兄的样子。”

    “切！少来这套。”梁铭飞游到陈平身边，抱着他的肩膀，转头看着御风刀，低声道：“小刀这家伙，特没劲，整天冷着一张脸，好像我欠他晶石一般。”

    “这叫酷。”

    “什么酷？”梁铭飞嘟囔了一句，道：“就是太死相。”说罢又催促道：“你赶紧脱啊！难得有机会痛快的洗澡，师兄我帮你洗洗，你身上脏死了。”说着，梁铭飞游到陈平背后，伸出小手，在陈平身上搓来搓去。“咦呃--你看你身上脏的。”

    “废话。”陈平不情不愿的把裤子脱下来，塞进储物戒指里，一边自行搓灰，一边说道：“咱们那儿，水少的可怜，灰尘大不说，澡也不能经常洗，能不脏吗。--哎？师兄，你干什么？！”陈平一把捉住了梁铭飞从背后绕过来的手。

    “帮你洗澡啊。”

    “呃……这里不用了，我自己来。”

    “这有什么？我是你师兄，不用见外。”梁铭飞道：“虽然是累赘，但也该洗洗干净啊。”

    “我知道，我自己来，不劳你动手。”

    “好吧。”梁铭飞又开始帮着陈平搓背，不无好奇的问道：“这么大的累赘，呆在身上，一定很痛苦吧？”

    “……”陈平干笑一声，没说话。

    “多碍事的东西啊，走路一定不方便，为什么不割掉呢？”梁铭飞问。

    陈平一阵恶寒，想对他说“不能割”，却又想不出“不能割”的理由。从“累赘”之名便可得出一个结论：修真者认为那东西是累赘。

    既然是累赘，当然没有保留的必要了。

    陈平干咳一声，转移话题，道：“外面的世界果然比轮回域好啊，若是能在这里修真，每天来泡泡澡，也是一大快事啊。”

    梁铭飞笑道：“所言极是。想广陵域已然如此漂亮，微光陆那个修真者众多的地方，想必更是美不胜收了。再往北，就是微光陆了。可惜大师兄有令，不然真想去微光陆看一看啊。听说微光陆内，修真者比世俗凡人多得多。或者每家每户，都有修真之人。”

    “修真者越多，也就越危险啊。”陈平道：“林子大了，鸟儿就多了。”

    “危险？历练要是没有危险，那还叫屁的历练。”梁铭飞道：“听闻微光陆有个红尘阁，跟冰天界的凤鸣山一样，只招收女弟子。那里面美女如云，实在是我等风流男人的天堂之所啊，哈哈哈。”

    陈平回头看了梁铭飞一眼，不知道该说什么才好。干咳一声，道：“你才多大啊，就‘风流男人’了？也没见你风流谁了。”

    “切，我爹爹说了，人不风流枉少年。到时候领她七八十来个美女回家，光宗耀祖一番，定然能让我爹爹高兴。”
------------

第105章：荒山野岭血腥死尸

“……”陈平抹了一把脸上的水，说道：“师兄胸怀大志，身残志坚，令师弟我钦佩之至。”

    “什么身残志坚？我哪里残了？”

    陈平没理他，只是大笑了一声，转眼又看到了远处那条正在河面上飘荡的小船，隐约可见船头站着一人，似是正在撒网捕鱼。

    那人一边撒网，却还在一边朝着陈平三人这边张望。显然，他虽然离得远，看不清陈平三人样貌，却也清楚的看到三人从天上落下，知道三人都是修真者。

    “唉。”陈平笑道，“隐于山林，打渔吟歌，倒也挺痛快啊。”

    “那有什么痛快的。”梁铭飞把嘴一撇，道：“半天打不到多少鱼，要累死了。”眼珠一转，笑道：“我且帮他一帮。”

    梁铭飞即说便做，忽然潜入水中。只见水面起了一片涟漪，朝着那渔船而去，却不见了梁铭飞的踪影。

    渔船距离数里之遥，却经不住梁铭飞用真元里在水中游走许久。

    那渔船周围忽然砰砰砰的爆炸声响，显然是梁铭飞在水中劈出剑诀。数十条死鱼浮出水面，均被梁铭飞收拢了，用真元推向那渔船。

    那渔船之上的渔者，见水面砰砰砰响，早已吓得面无人色。此时见一堆死鱼飘来，并无什么危险，才稍微松了一口气。又见梁铭飞从水中探出脑袋来，看着那渔者，大笑道：“要请我吃饭啊！”

    那渔者虽然已然年过花甲，须发花白，却好似也很少见到修真者一般，冲着梁铭飞连连作揖道：“是是是，仙长。”渔者感激一番，熟练的把那些死鱼打捞起来。

    到底是凡夫俗子，面对梁铭飞这样璧人，虽然忙碌，却也总是时不时的看上一眼。偶尔见，竟然不知渔网早已被他拉偏，兀自痴痴的看着水中倩影。

    渔者刚把死鱼尽数捞完，不远处忽然传来一声求救之声。

    梁铭飞一怔，循声看去，却见岸边山林之间隐约间有人影晃动。离得太远，看不真切，却也能看出那人似是正在仓惶逃命，一边急奔，一边好像还在回手连连打出剑诀。

    “救命啊！”那人忽然又大喊了一声。紧接着，惨叫声起，林间安静下来，再无异响。

    不仅是梁铭飞，即便是远处的陈平和御风刀也是一惊。

    那声呼救声音很大，陈平虽然离得远，却也听得真切。很显然，呼救之人也是个修真者，而且修为应该不算很低。

    那渔者更是吓得就那么在船上跪倒，浑身哆哆嗦嗦，大气也不敢出。似是遇到了什么凶神恶煞一般，口中念念有词，却似在乞求神明保佑。

    梁铭飞心中一凛，不明所以，也还是用上真元，高声断喝：“何人在此？！”

    声音在山林间回荡，徒惊鸟飞兽走，却并无人应答。

    梁铭飞虽然很想过去看看，但到底是年少，遇到不测之事，不敢轻举妄动。

    此时，御风刀和陈平也尽快游了过来，与梁铭飞飘在一处，警惕的盯着那呼救声传来的地方。

    三人相视一眼，穿上了衣服鞋子，踩着水面上了岸。小心翼翼的来到之前那人惨叫之处，抬眼便发现了一具死尸。

    闪电印记，不足A罩杯的胸部。可以看出，他的修为，应该在沐浴期。

    死者一身灰色土布衣衫，一看便知并非什么富贵人家。背后被一道剑诀击中，开了一个血洞。血往外喷着，腥味刺鼻。显然是一招毙命。

    能够一招轻松击穿一个沐浴期修真者的胸膛，可见对方的修为绝对在筑基期以上。

    四下里张望，只有幽静密林，以及此人来路之上的一些被剑诀斩断的草木树枝。

    却不见其它异常。

    梁铭飞咂嘴道：“有古怪。”

    陈平点点头，略一思索，道：“江湖仇杀吧，还是不要多管闲事了。”

    “看看有什么钱财没有。”梁铭飞说着，蹲下来翻看这具死尸。

    人品竟然低劣至此，陈平都替梁铭飞感到害臊。

    梁铭飞很失望，这个死掉的修真者比他还穷，浑身上下，竟然连个储物袋都没有，身上唯一的财产，竟然不过是一把中品符剑。

    “唉。”梁铭飞站起身，叹了一口气，不客气的把中品符剑收入储物手镯，正要说话，却忽然听到身后一阵异响，转身看去，却见那打渔的老者已经从船上下来，朝着这边匆匆走来。老者虽然年迈，但显然久居深山，身体很是健壮，行在山林间，速度倒也不慢。快步走过来，看到梁铭飞三人，赶紧伏身跪倒：“三位仙长有礼。”

    梁铭飞甚是得意，扬着下巴背着手，说道：“老头儿，无须多礼。”十多岁的少年，被人叫上几句仙长，几乎不知道自己姓什么了。

    陈平斜了梁铭飞一眼，破觉好笑，走向老者，扶起他，拱手道：“老人家不必如此，我们不过是修真之人，不是什么仙长。”

    “不敢不敢。”老者连声说这，点头哈腰，极是恭敬。“修真之人，不就是仙长么？”

    老者说着，勾着头朝着那地上死者看去，不过陈平挡在他面前，他并未看清。

    陈平一愣，做了个请的手势，闪开了身子。

    老者迟疑片刻，似乎有些惊惧担忧，看到陈平冲着他微笑，这才壮起胆子，走过去，把那趴在地上的人翻转过来，看到脸面，不由惊叫一声，猛然后退了两步，差点儿跌倒在地。

    陈平凝眉问道：“你可认得此人？”

    “唉。”老者未言先叹，神情凄苦，眼眶湿了。“可怜的娃，没想到他也……”说着，眼泪便啪嗒啪嗒落了下来。

    陈平觉得事有蹊跷，忍不住好奇，又追问道：“老人家如何称呼？”

    老者用衣袖擦了一下眼角的浊泪，抱拳躬身，“小老儿姓何，家中排行老幺，村里人便叫我何老幺。我就住在附近不远。这人是我们村上的，唉。”老者说着，又叹一口气，道：“三位仙长有所不知，这些日子里，我们村里许多人都不知道怎么回事儿就失踪了。”

    “哦？”陈平三人心下更奇。

    一言难尽，何老幺请陈平三人村中一叙。三人迟疑片刻，见何老幺面有恳切神色，也便帮着何老幺把那死尸拖到船上，划过一段距离，又上了岸，再行不多远，便到了一个村寨。

    百余户人家的村子，人也不是太多，多以打渔、打猎为生。

    这荒山野村，自然是难得看到修真者的。陈平一行的到来，引得村民围拢过来。有看到那死尸者，具是吃惊，纷纷议论起来。

    “唉，连白二兄弟都死了……”“那畜生厉害啊。”“难道非要我们离开祖居之地？”

    众人七嘴八舌，却也不敢大声说话，只是小声嘀咕，还时不时的看看陈平三人，眼中仰慕敬畏难掩。有些年幼孩童，更是躲在长者背后，偷眼看来。

    那何老幺向村中人介绍道：“这三位是我偶然遇到的仙长。”

    村民们立刻伏地行礼，这下就连得意洋洋的梁铭飞也有些窘迫了起来。突然被这许多人尊敬，梁铭飞也有些“承受不起”了。

    那死者亲属见了死者尸体，自然免不了悲声痛哭。一时间场面乱糟糟的，待了半晌，陈平三人才得走进村中。

    一进村子，陈平三人便头皮发麻。

    整个村落，竟然随处可见飘扬白幡，村头之地，竟然有着数处新坟，有一处刚挖了坑。村落中，一行人披麻戴孝，哀声痛哭，往那新坑慢行。队伍中间，四人抬着一口棺材。

    再仔细看去，才发现围拢来议论纷纷的人，其中竟然有不少都系着白丝带，大概是亲人亡故不久的缘故。

    整个村庄，鬼气森森。

    虽然天色尚早，可大概是因为深山老林的缘故，阳光都被阻挡，村庄也显得阴暗冷清。这围观许多人，反而无法给这村庄添加任何生气。

    幽冥境内恶灵无数，自然可怖。但跟这本是活生生的却又充满死气的村庄和老林一比，反而更让人心惊。

    这里究竟发生了什么事？

    陈平心下震惊，与两位师兄被何老幺领进家中。听着外面死了亲人的人的嚎啕大哭，陈平和两位师兄互相看了一眼，均凝眉不展。

    何老幺奉了茶水，正待把事情说了清楚。外面忽然跑进来一众村民，一个个扑通一声跪倒在陈平三人面前，哭哭啼啼的口称“仙长”。

    为首一个白发老者，老泪纵横的冲着陈平三人说道：“小老儿乃是本村村长，我等小民，有事求助仙长……”

    原来这些人世代居住在此，一直以来相安无事。数个月之前，村中之人便开始莫名的失踪。大多是进得山中，便再也不会回来了。后来有人发现了一些失踪之人的鞋帽衣衫之类，俱是被撕的粉碎。

    几乎所有人都认为，一定是附近出了凶兽，伤了村民性命。

    实在是迫于无奈，村长命了村中后生，千里迢迢翻山越岭，寻来在一个修真家族做仆人的白二。白二虽是仆人，但深得主家上言氏欢心，也便被授以修真之术。资质倒也不算差，自行修炼，也到了沐浴期。白二听得村民遭难，便立时赶了回来，欲帮助村民除掉凶兽。不料今日，连他竟然也遭了毒手。

    众人以为，若非梁铭飞等人，白二的尸身，恐怕也是要被凶兽撕了吃掉的。

    这些跪倒在地的村民，无非就是希望陈平三人能够为他们除掉那凶恶的野兽。当然，他们说话时，基本都是看着御风刀。

    御风刀一直冷着一张脸，很有一股高手风范。而陈平，怎么看都像是个普通人，连个修真者的印记都没有。所以，村民自然是把希望寄托在了有修真印记的梁铭飞和御风刀身上，尤其是对杀气十足的御风刀抱有很大希望。
------------

第106章：是人是兽

不过御风刀显然对此有些冷漠，仍旧冷着脸，一言不发。

    梁铭飞眼珠一转，道：“诸位，你们放心，我等修真之人，仁义当先。此番必然捉了那凶兽，保诸位之安康。”平时的小淘气，此时此刻，竟然俨然成了大侠一般。陈皮看到梁铭飞拍着胸脯信誓旦旦的样子，差点儿没笑出来。

    安抚众人走了，何老幺与他老妻下厨做饭，陈平三人在客厅里喝茶聊天。

    “修真界的凶兽，多是炼丹炼器的好东西。不知道是什么东西作祟，若是捉了，大概能换不少晶石。”梁铭飞嘿嘿的笑着，低声道：“想来也不是什么太过厉害的东西，咱们三个应该能应付。”

    御风刀拧了一下眉头，说道：“真的是凶兽么？那白二的伤口，明显是剑诀所为。”

    梁铭飞说道：“我听闻有些凶兽，也是会一些剑诀的。这样的凶兽，都极为厉害。”他跟随杨欣学习炼丹。炼丹之道，不仅需要熟知药材之类，有些野兽血骨皮肉，也是需要了解的。对于会剑诀的野兽，也却如梁铭飞所言，是存在的。当然，这种野兽，也就不是普通野兽，而应当称之为“灵兽”了。

    陈平沉吟道：“先看看吧，不管是人是兽，能帮下这些村民，也算是积点德。”想起那老村长哀求哭泣的神态，陈平便心有戚戚然。按说身处这异世修真界，陈平确实做好了血腥杀戮的心理准备，可乍一遇到普通人惨死，到底还是心中愤恨，忍不住想一探究竟，捉了凶手。

    何老幺夫妇准备的饭菜倒是很丰盛，都是一些山中野味儿和河中鱼虾。陈平三人平日里在荡天门，不过吃点儿干粮咸菜之类，美酒佳肴，也就只有御风刀和梁铭飞算计陈平那两回才吃过。此时见了美味佳肴，自然是几乎要垂涎三尺了。

    何老幺的妻子的手艺不错，莫说鱼肉，即便青菜蘑菇，也是清香四溢。梁铭飞和御风刀吃的满口生津，手上也尽是油腻。陈平可不像两位师兄一样没心没肺。他知道，何老幺如此款待自己，肯定是寄予了极大的希望的。说不准这些美食，还是他们众人一起凑来的。

    这些村民亲人亡故，自己又怎么好意思大吃大喝他们含泪做下的美食呢？

    不过到底也是有些饿了，陈平也吃了不少。每吃一口菜，陈平都不禁在心中提醒自己：“这菜的分量很重啊。若是不能帮他们解决了那凶兽，也愧对这桌美食。”

    吃的痛快了，梁铭飞从储物戒指中取出了一枚一品晶石，放在何老幺面前，“拿去。”现在的他，因着有陈平这棵“摇钱树”，手头很阔绰。

    何老幺一看到晶石，愣了一下，拿起晶石，冲着梁铭飞连连道谢。

    这穷山沟沟里，晶石无疑是非常贵重的东西。对于这对半辈子都过着苦日子的老夫妇而言，一颗晶石简直就是一笔巨款。

    吃喝完毕，陈平三人开始跟村民们详细了解情况，之后结伴上山。

    山间老林，绿树成荫。

    午后的天色，凉爽宜人。虽然看似美景良辰，却也暗藏凶机。三人之中，一个筑基，两个心动，修为都算不上高深，确实不敢大意。

    存在了无数岁月的老林，总难免给人一种幽深恐惧又焦虑不安之感。

    陈平和御风到都屏气凝神，生怕遇到什么不测。

    倒是梁铭飞，一直就那么嘻嘻哈哈的样子。

    梁铭飞抱着陈平的肩膀，一边走，一边抱怨着陈平这两年净长个子不长心眼儿了，现在他抱着陈平，都有些不方便了。

    陈平实在不习惯被梁铭飞的胸部撞来撞去的，推开他，说道：“就不会好好走路？”

    梁铭飞啐了一口，又去纠缠御风刀，刚要开口，看到御风刀冰冷的神态，又把到嘴边的话咽回了肚子里。

    陈平看梁铭飞悻悻然的神态，微笑了一下，也不理他，双手分着乱草，往前而行。

    三人一直来到白二死亡的地方，沿着白二跑来时的草木动向细细查看。

    一直跟着走了数十丈远，便再也找不到任何痕迹了。

    这三林之间，土地湿润松软，很是容易留下脚印。若是平常修真者，举手投足张弛有度，自然不会留下明显痕迹，但若是白二在惊慌逃命的话，脚下肯定很重，留下脚印，也是正常。

    可此时，竟然再也没有任何脚印了。

    地上落叶杂草层层，早已跟地表几近融合，想要抹去脚印之类，却也不难。

    “不可能啊。”陈平四下里观望，凝眉道：“难道这凶兽的智商已经高到了知道抹去痕迹的地步？”

    痕迹无故失踪，陈平开始怀疑那些村民的死是不是人为造成的了，至少白二的死，很古怪。

    有没有凶兽会使用剑诀？陈平不知道。不过……

    冷静想来，陈平觉得，如果真的是凶兽作恶，那凶兽为何不直接吃了白二？难道野兽也会因为梁铭飞的一声断喝而惊走，竟不顺便带走已经猎下的食物吗？

    成片的古树遮天蔽日，荒草丛生，与荒凉的轮回域不同，想要看到数丈开外的物体，都要走过去才行。

    陈平说道：“死者是个修真者，虽然修为不高，但普通人或凶兽想杀他也不容易。我更怀疑……杀他的人，同样是修真者。”思索片刻，继续道：“杀他之人把痕迹抹掉，肯定是不希望我们找到他们。而且，他们所在的位置，应该是固定的。如果是流动作案，那就没有太大的必要抹掉痕迹以保护某些地点了。

    这么一分析，陈平也就愈发的感兴趣了。

    他相信，这起“凶兽作乱”事件，肯定不是一件简单的事情。

    大胆猜测，小心求证。

    陈平觉得，从杀人后扫除痕迹、修真者也被杀死、村民频繁死去等等一系列状况来看，难道是因为那个疯子一样的分神期高手来到了这里？疯性大发而杀人？这似乎不对，毕竟疯子就是疯子，应该不会扫除死者逃跑的痕迹。而且死掉的那个修真者白二，连筑基期都没有，不过沐浴期而已。那分神高手若是想杀他，只怕不过是弹指一挥间的事情，决计不会让他跑这么远的。

    既然杀人之后又抹掉了痕迹，不让人追踪，那么，是否说明那些村民和白二都发现了什么，被人灭口了？

    陈平估算，杀死白二的人，应该在金丹以下，至少一个金丹甚至灵寂期高手想杀一个沐浴期修真者的话，绝不会让他跑出这么远距离。

    三人在山林间一直搜寻到暮色降临，也没有发现什么不同寻常之处，倒是采了不少新鲜野果。便折回了那村落里，打算翌日再做计较。

    何老幺家中简陋，唯有一间客房，本欲让陈平三人分开住在邻居家中，不过梁铭飞却无所谓的摆了摆手说道：“无妨，一个房间挤挤也不打紧。”

    “那怎么使得。”何老幺连声道：“委屈了仙长……”

    “没事没事。”梁铭飞推了一句，拉着陈平走进客房。朝着御风刀使了个眼色，待他进来，才对何老幺说道：“我等休习功法，无事莫要叨扰。”言罢，关上房门，才对两位师弟低声说道：“我看这事儿有点儿玄，咱们还是小心一些。”

    陈平看着梁铭飞，问：“师兄有何高见？”

    梁铭飞从储物手镯中拿出野果，分别抛给陈平和御风刀一个，自己也拿出一颗，喀嚓咬了一口，一边嚼着果子一边说道：“依我看啊，我们还是赶紧离开这里比较好。你们想想，是野兽倒也罢了，太凶狠的话，大不了我们跑路。可若是修真者……对方若要杀我们，肯定会处心积虑的。能一招杀死一个沐浴期的修真者的人，修为应该不会太低。到底是一个人？还是许多人？我们也不知道。敌暗我明，更危险了。我们犯不着在这里冒险。”

    陈平对此倒也赞同，但想想那些村民的苦苦哀求，陈平便于心不忍，道：“村民冤死……我们若是……”

    “咳，那白二是上言家的仆人，上言家肯定不会不插手的。”梁铭飞道：“人家一个传承几千年的修真家族，肯定比我们有能耐。行侠仗义的事情，不用我们去做了。”

    “师兄言之有理。可……”陈平仍旧良心难安，却也无言反驳梁铭飞之言，抬头又看向御风刀。

    御风刀什么也没说，这表示他对此是无可无不可。脱掉鞋子，躺在木床上睡了。

    “那就这样。”梁铭飞显然不打算把陈平的想法当一回事，兀自下决定道，“明天我们出去再假意搜山，趁人不备直接飞走。师弟，赶紧睡吧。我都犯困了。”说话间已经上床，硬是把御风刀挤到靠墙处才躺下来。

    陈平想说些什么，却连打了几个哈欠，也有些犯困，看看床上躺着的两位“美女”师兄，也没多想，便和衣在床沿上躺下来。再打一个哈欠，困的眼泪都出来了，说道：“银河水清爽怡人，明日若是离去，还要再去泡上一泡。”说话间又是哈欠连连，也便睡了。

    不过一刻钟时间，陈平早已鼾声大作的时候，他旁边，梁铭飞却倏然起身，转眼看看陈平，眼睛宛如新月，嘴角坏笑不止。

    手掌一翻，手中便多了十个精瓶。捅了一下御风刀，梁铭飞言道：“快些起来，莫要装睡了。”看也不看，递给御风刀五个精瓶，道：“每人五瓶。”

    御风刀睁开眼，问道：“果子被你下药了？”

    “自然。”梁铭飞说着，便脱掉了陈平的衣服。“明日我们去广陵域的集镇，我来出货，你把师弟带走，莫要被他撞见我。届时所得晶石，依然与你平分。”

    “这次要弄十瓶？”
------------

第十一集 大弟子


------------

第107章：魂飞魄荡

“自然！以后有机会就要多弄一些。等师弟修为高深，那些迷药就不顶用了。”

    陈平是被梁铭飞给喊醒的。

    清爽宜人的阳光透过窗户照进来，让人浑身乏力，懒洋洋的不想起床。

    两位师兄早已洗漱完毕，陈平打着哈欠坐起来，眼神有些莫名呆滞的看着梁铭飞，一只手绕到身后捶着腰，总觉得全身上下都不舒服，有种脱力之感，好像好几天没有睡觉一般。

    “啧，我这腰……”陈平说着，便愈发觉得腰间疼痛的厉害了。

    “赶紧起床。”梁铭飞催促道：“都什么时辰了。”

    “行行行。”陈平坐起来，下了床，刚走一步，腿就软了一下，脚下一个趔趄，扑进了梁铭飞怀里，一把按在了梁铭飞胸口。

    梁铭飞斜了陈平一眼，又上下打量着他，问道：“病了？”

    陈平无力的摆摆手，重新坐在床上，闭目凝神，查看自身状况。一看之下，不由大惊。他发现自己的肾脏又受到了严重的伤害！

    幸好杨欣给他吃的灵丹药效还在持续，肾脏也在慢慢恢复。

    “师弟？”梁铭飞坐在陈平旁边，歪着头看着他，不无关心的看着他眼中的“摇钱树”，生怕陈平有个三长两短，急切的问道：“如何了？”

    “不要紧。”陈平道，“我休息一下，就出去。”

    “那好吧，我们在外面等你。”梁铭飞这才走了出去。

    陈平吐出一口气，开始运行《小归化诀》，这样可以或多或少的加快一下灵丹的效力，使得身体早日恢复如常。

    门外院中，梁铭飞抱着胳膊，跟御风刀小声嘀咕道：“师弟怕是病了。”

    御风刀斜了梁铭飞一眼，一只手轻轻揉捏着另一只手的手腕，道：“修真者哪里那么容易生病。”

    “事实就在眼前。”梁铭飞道：“不要耽误行程才好。”他已经有些迫不及待的希望把手上的“货物”给卖掉了。

    御风刀并不答话，揉着手腕，望着天空。清冷容颜不见一丝感情，漆黑明亮的眼睛中，好似有着万种悲伤和怨怒，却又如孤海明灯一般沉寂。

    等陈平从屋中走出来，洗了脸，又夸张的伸了个懒腰，才跟着两位“美女”师兄一起辞别何老幺夫妇，上山去了。

    一直走出很远，三人才开始采摘山间野果。等摘得果子足够多了，梁铭飞和御风刀便先后招出符鸟，骑跨上去，腾空而起。

    陈平见他们飞起，犹豫了一下，也坐上他的那只菜鸟儿，飞到空中。

    “往哪边走？”陈平的话刚刚问出，忽然看到前方数里外，竟有一缕不甚明了的青烟。那里，却也不是村落所在之地，倒是距离白二死亡之地不远。

    “往东吧。”梁铭飞说罢，也注意到了那缕青烟。青烟很细小，但却逃不过修真者的眼睛。

    三人相互看了一眼，也不多言，便复又从空中落下，收起符鸟，小心翼翼的朝着那青烟所在之地慢慢靠近。

    三人虽然不想无事生非，但到底年轻气盛，总想探探究竟。陈平虽然不似孩童一般好奇心胜，却也很想知道是什么人如此残忍，竟然杀害许多无辜村民。

    虽然陈平有着筑基期的修为，梁铭飞和御风刀也有着心动期修为，可三人却也不敢轻敌大意。毕竟敌暗我明，不能不小心。

    “树上树下都注意。”陈平低声说着，取出了孽龙残刀。提一口气，愈发小心谨慎，举手投足之时，宛如狸猫，不发一声。

    梁铭飞和御风刀也各自取出了一把飞剑。看看陈平手中孽龙刀，再看看自己手里连灵器都算不上的符器，两人都有些怀念自己曾经拥有的怒灵刀和碎心剑。

    万古争荣，大树参天。

    两侧山谷，幽幽无数载。

    一条涓涓流淌的小溪，从山上斜斜流淌下来，朝着银河而去。

    不知名的鸟鸣虫叫，时刻充斥着幽静密林和寂静山谷。

    偶尔风起，吹动的各式各样的树叶花草哗啦啦作响。或有野畜疾奔而过，扰乱一片草木清梦。

    哇一声鸟叫之后，一只黑色大鸟从一棵低矮树上哗啦啦飞起，转眼冲上蓝天，消失不见。只有片片树叶和一片羽毛轻轻的无声落下。

    森林再次恢复宁静。

    进入山谷之中，道路便开始难行。

    愈是难行，反而与让人好奇。附近普通村民，大概不会进入这九曲十八弯的山谷中烧烤食物吧。而且，平白无故，肯定也没人会费尽心思的来到这里。这些山路，确实难行。

    行了约莫五里路，便可看到一片阔地。这里石头多与泥土，草木也不多见。几棵老树孤零零的立在石缝泥土中，倍觉突兀。

    一株大树之下，可见一处小火堆。

    火已经熄灭，却还冒着青烟。

    火堆之上，驾着一只脱了毛开膛破肚的野鸟。鸟已经烤了七成熟，淡淡清香飘出来，让人口舌生津。

    只是，火堆一旁，并无人影。

    显然，烤肉之人是匆匆离开，或者隐藏起来的。

    一只灰色野兔蹦跶蹦跶的穿梭在草丛间，在落叶草丛间寻着食物。

    忽然，它红红的眼睛注意到了前方。

    前方什么也没有，只是一坐山，山上草藤遍是，并无特别。

    不过，它仍旧还是往前蹦去。一直来到了那山之麓地，停了片刻，又要往那草藤里钻去。

    嗖的一声。

    一道灵诀打来，正好打在野兔身上。

    野兔连翻腾都没有来得及，便死去了。

    附近又安静了下来。

    一簇不知名的野草丛堆之后，陈平猫着腰，凝神屏气，握着孽龙刀的手心有些滑，显然是被汗水打湿了。

    刚才那一道灵诀之快，陈平竟然没有注意到它从何处而来。

    很显然，附近隐藏着极为厉害的高手。这高手至少比自己要强横许多，而且应该也是很小心的人。

    陈平左侧，梁铭飞靠在一棵树后，一动也不敢动。右侧，御风刀则几乎趴在地上，躲在一块大石之后，屁股翘起，如同一只即将冲刺的猎豹一般。

    陈平深深的吸了一口气，又看了看手里的孽龙刀，没有太大的把握能够取胜。毕竟，对方到底是什么人，什么修为，又有多少人，都不得而知。

    更重要的，他们要守护的是什么？刚才那只野兔，他们为什么要杀死？或者……

    陈平的视线望向那山坡。

    山坡上荒草遍布，看不出任何诡异之处。

    这些且不管他，关键是，真的是他们杀了无辜村民吗？其中原因，自己也不知晓，如此贸然插手，恐也不妥。

    不过，转念一想，陈平又有些恼怒起来。“不论是什么原因，诛杀平民，却也该死了。”

    犹豫了一下，陈平握紧手中孽龙刀，忽然挥起，一道剑诀从孽龙刀上打出。是《荡天诀》第二重：魂飞魄荡。

    原本这《魂飞魄荡》不过是普通剑诀，并无什么太过厉害之处，可在太古神兵孽龙刀之上发出，那就不可同日而语了。

    与“人靠衣妆马靠鞍”相同的道理，炼丹要看丹火和丹炉，炼器要看器火和材料，布阵要看针眼器具和阵法是否玄妙，剑诀，自然要看施展剑诀之人使用的法宝了。法宝越好，同样剑诀的威力自然也就越大。

    《魂飞魄荡》从孽龙刀上被打出，立时引得一阵龙吟响起，一道原本应该是金黄色的剑诀，却成了金黄之中夹带着黑色，破空而去，直接朝着那山坡轰去。

    也许是对方能力不济，又或者对方根本没料到陈平会突然朝着那山坡攻击，竟然没有来得及拦截这一招《魂飞魄荡》。

    轰然一声，那山坡被击中，却并没有受到任何损伤。但见那荒草蔓藤之后，一阵波光流转，如同水面涟漪，片刻之后，便又恢复如常。

    阵法！

    山坡上有阵法，而且是障眼法之类的隐匿阵法。--很高明的阵法。

    跟杨欣一起遇到过无极上人的五行连环阵中的土阵隐匿，此时再看这阵法，陈平倒也不觉得有多稀奇了。不过，他倒是有些兴奋起来。毫无疑问，既然有隐匿阵法障人眼目，那就足以说明这里要么有不可告人的秘密，要么隐藏着一些法宝。

    陈平惊异之余，猛然意识到危险，不及细想，身子往旁边急急跃出。

    轰轰轰三声，三道剑诀打在了陈平原本所在之地。

    草木泥土纷飞。

    紧接着，寂静山谷立刻剑诀乱飞起来。

    梁铭飞和御风刀已经判断出了敌人所在位置，连着打出了两道剑诀，暴露出了位置所在。敌人显然也没有打算再继续隐藏。三个脸裹黑纱的人分别从树上、草丛间和山石背面跳将出来。

    虽然看不清三人样貌，却也能够看到三人额头的闪电印记。其中，一人修为颇高，有着灵寂期的实力。另外两人，都是心动期修为，俱是身穿短打劲装，不同的是一个灰色，一个墨青色。

    三人显出身形之后，也并不说话，直接各自选了对手，朝着陈平三人攻来。

    陈平不过筑基，迎上的这位身穿灰衣之人虽然是心动期修为，倒也能勉强应付，毕竟他手里的孽龙刀把他的能力提高了不少。

    三人竟然一句废话也没有，只是连连发出攻击。很显然，他们是要置陈平三人于死地！

    这场争斗，怎么看都有些莫名其妙。两方人并无任何冤仇，也相互不道出原因，一见面就要杀个你死我活，倒是十分罕见的事情。

    不过也正是因为这种让人啼笑皆非的状况，更加重了陈平的好奇心。他坚信，这三人在此守候的那山坡阵法之后的东西，必然不是简单之物。
------------

第108章：九星剑诀

修真之人的争斗，当然不似世俗界的流氓缠斗一般小打小闹。

    顷刻间，四周便有几棵大树被飞叱的灵诀、剑诀击中倒下了。多少存在了无数年的巨石被剑诀炸的粉碎。寂静的远古森林沉睡了不知道多少岁月的美梦被惊醒。

    但听啾啾之声不绝于耳，金光法诀肆意激射，一个不小心，便有性命之忧。

    陈平有着《小归化诀》和孽龙刀，倒也不怕心动期高手的攻击。况且逼不得已的时候，还有《无极三式》来保命。更不必说“灵隐甲”也不是凡品了。--因为肾虚，《乾坤大挪移》先不管它。

    因着这种自信心态，虽然是生死之战，陈平却也不甚紧张。也正是因着这种轻松神态，御敌之时，反而愈发轻松的得心应手了。一把断刀不停的打出剑诀，竟然逼迫的那灰衣人险险招架不住。其实陈平此时只要使用《乾坤大挪移》，再借助孽龙刀之锋利，杀死眼前敌人，也不困难。不过，他很怀疑自己再用一次《乾坤大挪移》会不会精尽人亡。就算不死……杀敌一千，自损八百的事情，他也不屑于干。他现在宁愿动用《无极三式》，也不想用《乾坤大挪移》了。

    厮斗之时，想起自己身上种种特异功法和法宝，陈平觉得自己似乎是个暴发户。可怜身为暴发户的自己，竟然倒欠别人许多晶石。

    “哪路的混蛋！报上名来！”梁铭飞被那灵寂期高手追着打，有些气急败坏。虽然心动至灵寂不过差了两个修为层次，却也不可同日而语。若非梁铭飞本也刁钻古怪，又因着经常打劫，厮斗经验丰富，眼下肯定是要受伤了。眼见不敌，自然急了，便脱口骂道：“老子途径此地小解，尔等竟要厮杀，莫非小爷尿你们嘴巴里了？”

    听着那清脆声音骂着粗俗言语，陈平差点儿乐出声来，当然，他也知道此时情况紧急，已然开始悄悄向那灵寂期高手靠近，企图给他来个突然袭击。

    生死关头，骂人也没用。梁铭飞一边躲闪攻击，一边从储物手镯中取出了一张黄纸，大喝道：“着！”黄纸丢出，如同一道黄色剑诀，朝着那灵寂期高手打去。还未击中目标，便忽然自爆。

    周围登时黄烟四起。

    这是一道低级烟符，在修为低下的修真者的厮斗中有不小的作用，是梁铭飞打劫时偶然中得来的。

    “黄烟弥漫？！”应对陈平的那个灰衣人看到梁铭飞丢出来的烟符，忽然大喝道：“二师兄，小心他们跑……”

    “闭嘴！不用你教我！”那灵寂期高手断喝一声，很有些不满，扬手打出法诀，竟然把那黄烟直接打散了。

    “哎呦喂！”梁铭飞知道对手厉害，更不敢缠斗，一转身就要跑路。

    那灵寂期高手当然不肯就此放过梁铭飞，冷哼一声，打出一道剑诀，朝着梁铭飞攻去。

    陈平发现，那人打出的这一道剑诀凌厉无比，竟然犹如三颗流星一般，分成三点，朝着梁铭飞打去。去势之快，转眼即至，梁铭飞竟然没有来得及躲闪。

    “啊！”梁铭飞一声惨呼，倒在了地上，抽出了一下，竟然再也不动一动。

    眼见此景，陈平和御风刀都是骇然变色。

    虽然平时跟梁铭飞说不上感情有多深厚，但毕竟是同门师兄弟，眼见他生死不明，陈平和御风刀心都提到了嗓子眼儿。

    御风刀更是脱口喝道：“九星门！”

    九星门的《九星剑诀》，第九重，便有一诀九星。而眼前这个灵寂期高手，显然不过把《九星剑诀》修炼到了第三重，只能打出一诀三星。即便如此，也已经足够厉害了。

    能打出《九星剑诀》，毫无疑问，这三人当是九星门的人。

    三人被叫出身份，似乎吃了一惊，为首那灵寂期高手道：“决不能留下活口！”

    经常在外打劫的御风刀，知道这《九星剑诀》的厉害。不过，他还是有些狐疑。躲开那青衣心动期对手的攻击的同时，不禁朝着躺在地上一动不动的梁铭飞看了一眼。梁铭飞趴在地上，旁边的野草之上，沾着点点猩红，显然是梁铭飞吐出的鲜血。

    “师兄！”陈平心里一阵揪痛，跟梁铭飞相处两年了，自然有着同门之谊，眼见他被打的倒地不起，知道凶多吉少，不由得怒从心头起。愤怒之中，还夹杂着震惊和悲伤。来到这里十多年了，直到今天，陈平才真正的体会到“乱世人命不如狗”这句话。当年年幼，母亲离世，也是没有今天这般痛苦和震惊的。

    陈平来不及做任何感概，心头只是压抑着愤怒和悲伤，发狠了一般，转过身来恶狠狠的瞪视着那灵寂期高手。

    灵寂期高手眼眸中闪过一丝笑意，是得意和轻蔑的笑容。

    猛然意识到那灰衣人再度打出剑诀而来，陈平心念一动，《小归化诀》的“归字诀”娴熟运转，直接把身后攻击给吸进了体内。

    这一诡异变化，让那灰衣人呆滞了一下。

    “死！”陈平冲着那灵寂期高手大喝一声，身形突然一片模糊，劲风突起，他竟然使出《乾坤大挪移》直接冲向那灵寂期高手。

    三个九星门弟子大骇不已。

    就在三人震撼的时候，陈平已然到了那灵寂期高手面前一丈处，而他手里的断刀，也早已举起。身形停下的那一刹那，“恨苍生”打出。

    一条黑色巨龙从断刀中飞将出来，龙吟震得落叶缤纷。身形未整个露出来，龙头已撞在那灵寂期高手胸口。

    太近了，太突然了。对手竟然连运用真元防御的机会都没有。

    韩霜以金丹期修为尚抵挡不住“恨苍生”，眼前这九星门弟子，不过灵寂期修为，又距离很近，措手不及之下，如何能挡？

    陈平之所以先用《乾坤大挪移》靠近了才使用“恨苍生”，为的就是一击必杀。他知道，自己必须干掉这个灵寂期高手，不然，自己和御风刀也要把命搁在这里了。

    黑龙直接穿过了那灵寂期高手的胸膛，竟然在他身上钻出了一个血洞。

    他茫然的瞪着眼睛，看着陈平，嘴唇嗫嚅了一下，血透过蒙面黑纱流出来，“你……是……陈……陈？”话未说完，仰面倒下。

    他似乎认得陈平，或者是认出了陈平的刀。临倒下之际，他的眼神没有看着陈平，而是看着陈平手里的孽龙刀。

    陈平双腿颤抖了一下，险些栽倒。

    亵裤又脏了……

    好吧，这是小事。

    现如今，还是想办法解决对手再说吧。

    陈平正要回身去对付那灰衣人，想要拼着使出“无极三式”的第二招“恋浮屠”来杀敌。--此时此刻，他已经顾不得想一想之前用“归字诀”收进体内的那个灰衣人的剑诀到底上哪去了。

    不过，陈平还未及转身，猛然看到倒在地上的梁铭飞突然一跃而起，倏然转身之际，连连打出两道《魂飞魄荡》。

    但听身后一声惨叫，陈平急忙转身，看到了那灰衣人跪倒在地，瞪视着自己身后的梁铭飞。惊骇之下，又被偷袭，他竟然没有来得及躲闪甚至抵抗。梁铭飞跟他实力相当，被连连击中两下剑诀，自然是小命难保了。伸出食指，指着梁铭飞，灰衣人怒道：“你……你……”

    “我装死的，怎么样？咬我啊？”梁铭飞无赖一般嘟囔了一句，噗嗤一声，吐了一口血。眼看着那灰衣人先于自己倒在地上，一动不动。梁铭飞嘴角上扬，嘿嘿的笑了两声，才无力的瘫坐在了地上。

    看到梁铭飞未死，陈平脸上洋溢着笑。

    御风刀头也没回，只是哼了一声，脸上尽是鄙夷。毫无疑问，他鄙夷的是梁铭飞的卑鄙伎俩。

    与御风刀缠斗的青衣人一看同门两人俱死，大吃一惊的同时，拔腿便跑。御风刀当然不肯就此放过他，急忙提剑追了上去。

    陈平想要去帮忙，奈何现在提不起一丝真元，根本不可能追得上他们，叹一口气，正想席地坐下休息，心中忽然警觉。踉跄着走到那灰衣人尸体前，猛然挥起孽龙刀，咔嚓一声，砍下了那人脑袋。

    回头看了梁铭飞一眼，陈平努力笑道：“我怕他学你一样装死。”

    梁铭飞惨然一笑，嘴角又溢出血来，想问问陈平为何不去帮助御风刀，却见他一脸疲惫，猜他可能也是后继无力了，也便作罢。正要运行功法疗伤，却听陈平说道：“师兄，借两颗二品晶石。”

    梁铭飞看了陈平一眼，心下奇怪他难道没有晶石？却也懒得去问，此时他身受重伤，气血翻腾，无暇跟陈平废话。直接取出两颗二品晶石，丢给陈平，闭上眼睛，说道：“要利息的。”说罢，已然开始运行《乾离诀》。

    陈平感激的话来没来得及说，听说要利息，顿时气结，又好气又好笑地嘀咕了一句“吝啬鬼”，席地坐下，收起孽龙刀，专心运行《小归化诀》，想要尽快恢复真元。

    两人都有些担心御风刀，却也爱莫能助，只能作罢。

    幸而御风刀不消多时便回来了，看到陈平和梁铭飞都在行功，也未多言，把那两具死尸翻来覆去的搜了一遍，只是从那灵寂期高手身上搜出了一个储物腰带。见梁铭飞和陈平都在闭目行功，没有注意到自己，便直接把储物腰带收了起来，又纵身跃上附近一棵大树，四下里张望，帮着二人护法。

    约莫半个时辰，陈平和梁铭飞先后收功。陈平本也没有受伤，不过是真元枯竭。有晶石补充，倒也无碍了。不过梁铭飞显然受伤不轻，此时脸色苍白，身子也显得柔弱无骨，仿佛风一吹，就要摔倒一般。
------------

第109章：灵秘境

陈平抢上前两步，搀住梁铭飞，道：“先回去慢慢调养一下吧。”

    “没事。”梁铭飞却道：“赶紧去看看那山坡上有甚么古怪。”说着，转头看着刚从树上跃下的御风刀，问道：“你把那人杀了吧？”

    “自然。”御风刀虽然极力保持平静淡定，嘴角中那一丝得意的笑，却还是没有逃得过陈平的眼睛。

    “那就好，大概暂时不会有人来找我们麻烦了。”梁铭飞安了心。

    三人来到那山坡麓地，朝着那杂草丛看去，却也看不出任何异样。面面相觑一下，御风刀忽然朝着那山坡打出了一道灵诀。

    那山坡上，又是一片涟漪波动。

    陈平见梁铭飞虽然伤势未愈，但也没有大碍，也就放了心。只是单手搀着他，看着那山坡说道：“九星门的弟子，在这里做什么？这阵法之后，又藏了什么秘密？”

    “废话。”梁铭飞翻了翻白眼，说道：“破掉阵法，一看便知。”

    “如何破阵？”

    “我怎知道！”梁铭飞说着，看向御风刀。

    御风刀是陆三更的亲传弟子，阵法知识，自然是应当比陈平和梁铭飞了解更多。御风刀也不答话，在这阵法之前来回徘徊许久，又凝神思索片刻，说道：“这应该只是一个障眼禁制，或者里面有些凶险，不过进去的话，大概不会有阻碍。而且……”又张了张嘴，好似有话要说，却最终还是忍住了。

    “那进去看看。”梁铭飞说道。

    陈平不想冒险，说道：“还是回去得了，万一九星门的人……”他当然也想进去看看究竟，不过，看梁铭飞身子虚弱的样子，陈平担心再遇到什么危险。毕竟他们三人的修为都很浅薄，如此去不明深浅之地，是相当危险的。

    “你怎么像个女人一般？”梁铭飞竖着眉毛，气道：“我们差点毙命，为的还不就是进入这里面看个清楚？”

    陈平一愣，觉得一个“女人”骂自己像个女人，实在是有些滑稽。他虽然小心谨慎，却也不是贪生怕死之人，只是不想去为了不明所以的事情而冒太大的风险而以。毕竟曾经是个商人，在不知道那禁制之后有什么好处的情况下去冒风险，他觉得不值得。

    略一思索，陈平半开玩笑半认真的说道：“我们不是为了进里面看看状况才杀了他们三人的吧？我们只是怀疑他们滥杀无辜，想制止他们。他们就突然要杀我们，我们自然要反击了。”

    “切！”梁铭飞给了陈平一个白眼，说道：“走啦，进去看看先，我们先说好，别以为我受伤了你们就能占便宜！要是有什么法宝，老规矩，石头剪刀布！”

    御风刀仍旧一副冷冰冰的样子，不言不语，不过，看向陈平的眼神中，却难掩跃跃欲试的心态。陈平则失声笑了笑，说道：“行。”再看梁铭飞，陈平得出了一个定语：贪婪无度的家伙。

    确实，如果换做是陈平，在已经受伤的情况下，那阵法之后，纵然是天大的宝贝，也绝不会冒险去取的。会冒险取宝的人，当然是贪婪的。

    陈平不说话，梁铭飞和御风刀也没有催促。显然，他们两人虽然想进去看看，却仍然是免不了担心其中危险的。三人又迟疑片刻，终于鼓足了勇气，各自手持法宝进入。

    刀剑当前，一触及那阵法，立刻引起了一片水纹一般的涟漪，却也并无任何异样。

    提心吊胆的缓缓挪步，身子触及那阵法，也并无任何不舒服的感觉。再往前跨出一步，三人立时消失不见。

    山坡麓地，再无一人。

    整个山谷，也便的空荡荡的，只有两具死尸，躺着殷红的血。

    修真界中有两大秘境是任何一个修真者都不可能无视的地方。不论他初入修真门径，还是已经登峰造极甚至步天成仙。

    这两大秘境，其一，是幽冥境。幽冥境为人造之境，除了修真化形的小型幽冥境之外，还有很久以前，仙人们或一些修真高手前辈留下的大型的幽冥境。幽冥境中，论年代和封困之死者亡魂厉害与否，才能判断幽冥境本身的厉害程度。一般而言，太古时期的幽冥境，算是厉害的。当然，也非绝对。比如荡天门的幽冥境，也并没有什么太过厉害的所在。反而一些近现代高手刻意布下的许多用新死亡魂而守的幽冥境，有些却也阴损厉害之极。

    但凡厉害的幽冥境，绝对是修真高手探险的乐土。大多修真者认为，在幽冥境中艰苦历练，是修成大道的一条不算捷径的捷径。

    其二，便是灵秘境。

    灵秘境，乃是有灵之物先天而成的秘境。但凡灵物，不论植物、动物、法宝之类，在吸收了天地灵气之后，便能自行形成一种隐匿性的禁制来隐藏自身。这种灵秘境，依照形成秘境的本体是什么，才能断定其中是否有危险。有些灵秘境的危险程度，绝不亚于太古仙人布下的幽冥境。而有些灵秘境，则是全无半点攻击力，能自行隐藏，已然不错了。

    不论危险与否，遇到灵秘境，都可以算得上是一种福源。因为不论是危险的灵秘境，还是毫无攻击力的灵秘境，其内灵物，必然是修真界炼器炼丹的极品之物，可遇不可求的东西，哪怕只是一块能够自行形成灵秘境的泥土，也都是至宝。

    与幽冥境不同的是，幽冥境随处可见，灵秘境却是要靠机缘才能遇到--说白了，要运气好才行。不论任何人遇上了灵秘境，也必然欣喜若狂。

    即便是总喜欢装酷的御风刀。

    三人一经出现在那禁制之内，便立刻发现了此地的异样。御风刀更是满脸兴奋之色，握着符剑的手也在不住的颤抖着。

    这是一个山洞。山洞并不算深，不过三丈而已。

    确切的说，这里原本应该是某只野兽的巢穴。不过，野兽已经死了，空留一副骨架。这骨架颇为奇特，头大如斗，前肢细小，后肢健壮，却并无尾巴。而且骨头也非是普通乳白色，而是乌黑颜色，骨头也是扁平，很是奇特。骨架一旁，是一个泛着微弱白光的大石块。

    大石块之上的洞壁，却也有一处缺口，阳光洒进来，更让石块熠熠生辉。

    不用去想，陈平等人也自知道，石块之上那缺口，想必也被禁制遮蔽了。而且，毫无疑问的，这块大石头肯定不简单。因为这山洞所在的山坡，足有百丈高。从山顶落下，砸穿百丈落下来，一般石块，岂能做到？

    洞深不过三丈，背后便是那平时难得有人进入的偏僻山谷。那障眼禁制对外而不对内。在内里往外看去，却不会受到阻碍，可以清晰的看到外面的状况。

    “好！好东西！”御风刀颤声说道：“如果再遇到猛烈攻击，那就更好了。”

    陈平一愣，看向御风刀，还未及说话，便听梁铭飞气岔岔的说道：“被攻击还更好了？你脑子有病了吗？”

    御风刀哼了一声，并不真正着脑，仍旧一脸激动的说道：“此乃灵物是也。凡灵物所生灵秘境，愈是强横，愈说明灵物不凡！”

    “你是说……”梁铭飞怔了一下，“你是说这里是灵秘境？”

    御风刀并不作答，脸上激动神情，却说明了一切。之前在外围转了许久，御风刀就怀疑这里是一处小型的灵秘境。此时一旦进来，就更加确信了。虽然他的阵法知识浅薄，却也到底是得到过陆三更系统性的真传，对于灵秘境中灵物自成的阵法，倒也不会认错。

    梁铭飞和陈平虽然不懂如何辨别灵秘境，却也听说过灵秘境。但凡修真之人，若能遇到灵秘境，绝对是大幸之事。因为能够自行形成秘境进行自我保护的灵物，绝非凡品。

    这就好比法宝和器魂。无器魂的法宝，品阶再高，也好比乞丐穿龙袍。这灵物与秘境的关系，也是同样。能形成灵秘境的灵物，跟那些无法生成灵秘境的灵物，绝对不在一个档次之上。

    正因如此，虽见内里不过一块如玉石块，三个少年也是惊喜不已。

    梁铭飞正待前去抱了那石块，却突然被御风刀一把拉住。不等梁铭飞质问，御风刀说道：“九星门宁愿在此守护，也不把那石块取走，其中道理，不问可知。这里必然有极为厉害的阵法，未必是我等能够破掉的。”

    说话间，御风刀又看向那野兽骨架，沉声道：“你们看它的尾部，显然是应该有着尾巴的。我以前捉过野兽，知道无尾兽脊椎末端的骨头，跟有尾兽是不同的。”

    陈平道：“你是说它的尾巴被人取走了？”

    “谁会要这破骨头啊。”梁铭飞嚷嚷道：“我看那石头不错，咱去取来分了。”这么说着，梁铭飞却一动不动。

    御风刀看了他一眼，对陈平道：“小心一些，我先过去。”

    “嗯。”陈平应声，一只手反手抓住梁铭飞的胳膊，随时准备退走。梁铭飞却推开陈平，道：“不用，我虽受伤，却也是心动期，比你强多了。”

    陈平只是笑笑，也不做答，紧张的盯着御风刀，生怕有什么突变。

    御风刀也是兀自小心，提心吊胆。一步一步往前迈出，每走一步，都要停上片刻。忽然，当御风刀再次抬脚之际，横胸当前的符剑好似触到了无形水幕。眼前涟漪一片，正自惊讶，却猛然看到面前凌厉剑诀来袭。

    “不好！”御风刀话刚出口，身形已然急退，同时剑注真元，阻挡剑诀。岂料剑诀凌厉非常，竟然直接把御风刀的符剑给打断了。

    这些剑诀，太凌厉了！

    幸好御风刀也有着心动期的修为，总算及时退了出来。眼前一阵模糊，也便出了那灵秘境，站在了山坡麓地。
------------

第110章：以智取胜

陈平早已和梁铭飞站在御风刀身后。

    三人面面相觑，无不惊骇。

    可见，这灵秘境容易进入，想要取出内里事物，却是难了。

    虽然刚才不过一瞬之间，但三人都看到了，那灵秘境自成阵法中剑诀之凌厉，绝不是他们三人能够承受的。隐约之间，陈平甚至觉得那剑诀至少需要有金丹以上高手的修为才能防得出。

    “难道这灵秘境内的灵物，是件极品？”陈平嘀咕了一句，才注意到梁铭飞已经席地而坐，继续用晶石养伤修炼。

    御风刀看了陈平一眼，问道：“你不看基础典籍的吗？”

    陈平愕然，有些尴尬的说道：“没，没时间。”

    御风刀说道：“能自行生成灵秘境的东西，无论是植物还是动物亦或是法宝之类，都非凡品，想要取得，总是不易。许多金丹高手，对灵秘境中的灵物，有时候也只能唏嘘感慨而求之不得。”

    御风刀只说了因为，“所以”之后的，也就懒得说了。这个所以，应该是：“所以，在我们看来非常厉害的灵秘境的攻击，对于金丹高手而言，算不了什么。所以，我们发现的这个灵秘境，也未必会有极品灵物……”

    “原来如此。”陈平好在不算太笨，略一思索，便明白了御风刀所没有说出的“所以”，摊手道：“剑诀厉害，看来我们是没戏了，走吧，离开这是非之地。”既然很多金丹高手都无可奈何，陈平很有自知之明的知难而退了。

    “不！”梁铭飞却一边行功，一边说道：“待我伤愈，我们再去进攻。灵物这东西，错过了可惜。”

    “难道你没看到刚才那剑诀厉害吗？”陈平笑问，“贪财不要命啊？”陈平也贪，不过他贪生，虽然未必怕死，但也绝不会明知不敌还要去为了什么所谓法宝而冒死。

    梁铭飞瞪着眼睛，一脸的恨铁不成钢。“灵物啊！我们今天不取走，等九星门其他人来了，肯定就没机会了！”说着，看到陈平一副淡然样子，有些气急，看向御风刀，说道：“不能强攻，就智取嘛。”

    御风刀默不作声，盘腿坐下来，盯着那灵秘境所在山坡发呆，似乎是在思索良策。在他浅薄的知识中，他明白，眼前这个灵秘境，其实应该算是很简单的灵秘境。因为许多灵秘境，往往会比这个灵秘境要大的多。这个灵秘境这么小，若是都无法取走其中灵物，未免过于可惜了。

    陈平见两人都没有离开的意思，也不好独自退缩。想着此地距离轮回域很远，九星门人莫说不知这边事故，即便知道，即刻赶来，也要花上几天时间，倒也不甚着急了。陈平来到那熄灭的火堆边，拿起那只已经烤的喷香的鸟肉，嗅了一下，不禁赞道：“九星门的家伙，烤肉倒是有一手啊。”虽然一副满不在乎的样子，不过陈平当然也想把那灵物弄到手，嘴里嘻嘻哈哈地说着，脑子里却在想着主意。

    想要破阵，当然需要先了解阵法，无论是人力布下的阵法还是天然形成的阵法，又或者灵秘境之类，总是都有阵眼和阵法规则的。

    陈平曾经在无极上人的五行连环阵中体悟过高明阵法的布置。他觉得，这灵物生成的灵秘境固然厉害，但肯定跟无极上人那种一看就是个老奸巨猾的家伙布下的阵法没法比的。陆三更师叔说过，破阵之道，未必需要太过高强的修为，但肯定需要脑子--智慧。

    陆三更的意思无非就是“以智取胜”。

    陈平正在思索间，梁铭飞站起身，说道：“都听师兄我的，咱们先进去，不要急，慢慢来，就算九星门的人来了，我们也不必怕，有陈平师弟的《乾坤大挪移》，谅他九星门中也无人追得上咱们。只要咱们躲在灵秘境内，九星门人来了也看不到我们。她们不进来则罢，进来咱们就偷袭。”

    原本梁铭飞这话倒也不假，关键时刻，《乾坤大挪移》确实能保命逃跑。不过，在陈平听来，却忍不住冷汗直流。他在想，如果真是被九星门追杀，自己带着两位师兄跑路，以《乾坤大挪移》一次三丈的距离移动，等脱险之后，也许自己已经精尽人亡了。

    “爽死”固然是许多男人女人的渴望，但也只是叶公好龙而已，那些渴望爽死的人，大概没有真正愿意爽死的。

    三人也都没有什么好主意，又不想就此放弃，只得再次走进灵秘境，望着洞内骨架和那石头发呆。

    御风刀试验了好几次，总是被阵法阻回来。

    只要一往前迈出五步远，那阵法剑诀立时会被触动，速度之快，剑诀之强，剑决之多，绝对不是御风刀三人能够应付的。试验了好几次，御风刀险些被击中。若非他反映还算快，肯定是逃不出来的。

    正在一筹莫展之际，梁铭飞和御风刀忽然几乎同时转头看向陈平。

    陈平愣了一下，问：“怎么了？”

    梁铭飞笑了起来，古灵精怪的一张笑脸，笑得陈平鸡皮疙瘩四起。“师弟，想要取出那灵物，我倒有一良策。你的《乾坤大挪移》速度那么快，不如你跑进去，然后抱了石头，再赶紧出来。想那剑诀虽然厉害，但肯定快不过你的《乾坤大挪移》啊！”

    御风刀没说话，只是看着陈平，很显然，梁铭飞说的话，正是他想说的。

    陈平嘴角不停地抽搐着，什么还没做呢，双腿就忍不住有些发抖起来。口干舌燥，手心出汗。想想刚才用过一次《乾坤大挪移》差点晕倒，陈平心中害怕，却又强自镇定，说道：“不如我把《乾坤大挪移》法诀传给你们，你们把那石头抱出来好了。”

    “唉！师弟，此言差矣。”梁铭飞说道：“现在是什么时候了，我们立刻就学《乾坤大挪移》也来不及了啊。毕竟我们就算天资极好，一学就会，可初学乍练，肯定不如你厉害不是吗？万一稍作迟疑，被那剑诀所伤，师弟你于心何忍啊。”

    梁铭飞说的不无道理，但陈平非常怀疑梁铭飞是不是也不能确定《乾坤大挪移》能快过灵秘境内的剑诀，所以才推辞不学，想要自己去冒险的。

    道理是一回事，意愿又是一回事。

    陈平实在是不想再使用《乾坤大挪移》了，一想到使用《乾坤大挪移》的后果，陈平就双腿发软，几乎想瘫倒在地上。他觉得自己离坐怀不乱、四大皆空的境界，已经相去不远了。

    再看一眼那阵法后的白色石块，和那诡异骨架，陈平说道：“好像也不是什么法宝，算了吧。你们看啊，这灵秘境这么小，能会有什么好东西？贪婪会害死人的。要是那么容易就能带走，哪能轮到我们啊。”

    陈平这话倒也不假，如果这个小灵秘境在仙墓域那样强者如云的地方的话，肯定是轮不到他们来取灵物了。如果《乾坤大挪移》或者小乘期的瞬间移动人人都会的话，也轮不到她们来取灵物了。

    御风刀只是看着陈平，不言不语。不过眼神里的“渴望”，还是让陈平看出了他强烈的意愿。梁铭飞则板着脸，沉声说道：“陈平师弟，我是你师兄，师兄的话，你也不听吗？”见陈平不为所动，梁铭飞立刻又道：“灵物可是可遇不可求的宝贝，若非师兄我人品好，造化好，你想遇到灵秘境，那是痴心妄想啊。机会不是能够经常遇到的，关键是要把握住机会。你别现在看它就是块普通石头啊。就好比美女一般，总要梳妆打扮，才能是美女啊。美女要是长一脸胡子，那也不是美女……咳咳。”梁铭飞干咳了一声，意识到自己扯远了。“说吧，到底怎么样，你才肯把那灵物取出来吧。”

    正说着，御风刀忽然从储物腰带中取出了两枚二品晶石，递给陈平，仍旧不说话，反而看着梁铭飞。梁铭飞一怔，嘴角抽动，一阵肉疼，也取出了两枚二品晶石。“呐，有好处。四颗二品晶石，你做梦也想不到的好处。”从陈平跟他们借晶石的事上，二人已经明白，陈平又缺晶石了。

    陈平愣了一会儿，忽然说道：“那之前我借你们的晶石……”

    梁铭飞恼了，“四颗晶石已经……”

    “那算了。”陈平摊摊手，说道：“我这人淡泊名利，什么灵物啊法宝啊，我都不在乎。对了，银河里面泡澡，真的很爽，我要再去泡一泡。”

    “好啦好啦！”梁铭飞有些气苦，涨红着脸，忍着火气，说道：“行！就依你！赶紧的，别等到九星门的人来咯。”说罢这话，梁铭飞脸色阴沉的可怕，眼神儿直往陈平裤裆里瞄。

    羊毛出在羊身上！--梁铭飞没听说过这句话，但这个道理，他是非常明白的。

    陈平知道，自己就算不占晶石的便宜，梁铭飞他们也不会善罢甘休的。况且，他倒也不是真的那么“淡泊名利”，灵物这种东西，他当然不肯错过的。所以，既然总归是要去冒险抱出石头，不如顺便再敲诈一下两位师兄了。陈平觉得他们俩怎么看都像是个大款，虽然不太清楚他们的晶石都是哪里来的。

    收下了四颗晶石，又免去了一些债务，陈平心中高兴，再看那如玉一般的石块，估算了一下距离，又看向御风刀，说道：“你确定我的《乾坤大挪移》快得过阵法的运转？”

    “快得过。”御风刀说道：“这里的灵秘境太小，你的《乾坤大挪移》很有用处。进入后不要迟疑，收了石块就出来。”

    梁铭飞见陈平还在犹豫不决，不禁急了，催促了几句，得到了陈平的答应，才与御风刀先行走出灵秘境，静等陈平顺利出来。他们担心陈平闯进去之后触动更厉害的阵法，到时候想出来也来不及了。
------------

第111章：慷慨对白眼

拿人钱财，不能不办事。

    陈平再次仔细估算了一下距离，又迟疑了一会儿，才一咬牙，使出了《乾坤大挪移》，身子倏然进入，触动了灵秘境的剑诀阵法。未及那剑诀打下来，陈平直接把那白色玉石收进储物戒指，再次使用《乾坤大挪移》瞬移出阵。

    《乾坤大挪移》的速度虽快，却也快不过这灵秘境内的高超剑诀，剑诀竟然紧跟着陈平追来。幸而灵秘境很小，陈平一出灵秘境，剑诀也就不再追击了。

    当他带着那玉石离开灵秘境之后，那灵秘境的障眼禁制，也消失不见了。

    陈平出得灵秘境，脚下一个趔趄，啪唧一声扑倒在了地上。他的神情很萎顿，精神疲惫不堪。双腿微微打颤，嘴巴里也只有出气没有进气了。

    这一进一出，需要使用两次《乾坤大挪移》，陈平自然“累”的不轻。

    守候在外的陈平的两位师兄一看陈平跌倒，关心的围上来。陈平苦笑一声，由御风刀扶着坐起来，说道：“我没事。”

    梁铭飞翻着白眼说道：“看出来你没事了！关键是，灵物呢？”

    陈平一愣，讪笑一声，从储物戒指中取出了那块白玉石头。

    石头很普通，连原本在灵秘境中还有的淡淡白光也不见了，只是如同普通玉石一般。

    梁铭飞斜了陈平一眼，有些怀疑陈平是不是弄了块假石头来糊弄自己。回头看了一眼那山坡，直接看到了那山洞。山洞内里，石头已经不见，唯有那片诡异的骨头架子而已。

    御风刀走过去，蹲在那骨头架旁边，似乎是在思索着什么。看到地上的一些异样粉末，抓起来一把，看了一会儿，神情一阵惊骇。

    他发现，这些粉末，竟然好似都是动物骨头的粉末。想起这灵秘境剑诀之快之密之狠，御风刀额头渗出丝丝冷汗，回头看了陈平一眼。

    他知道，这些粉末，是误入或故意进入灵秘境之后，被无数剑诀劈死的生物的遗骨。

    “万幸。”御风刀心中嘀咕了一句。他明白，这个小型的灵秘境，虽然很小很简单，但却非常厉害。若非陈平的《乾坤大挪移》速度惊人，只怕……

    吁了一口气，御风刀这才又看向那骨架。

    梁铭飞看不出这石头有什么古怪之处，也没有细想，让陈平用他的孽龙刀直接把石头一分为三，三人各执一块。

    一块破石头--怎么看都像是一块破石头。

    依照陈平的眼光来看：“估计还是那种三块钱一块儿的劣质玉坠的材料……”他觉得自己拼了“精尽人亡”抱出来的石头其实就是一块垃圾。至少以他的水平来看，无论如何也看不出这块石头有什么特异之处。

    这也罢了，梁铭飞那种狐疑的、不信任的眼神，更让陈平心里不痛快。

    不过好歹也把它抱出来并且切开了，储物戒指里空间也多的是，陈平便把自己分得的这石块儿随意的丢在了储物戒指里。

    再看两位师兄，陈平发现他们正围在那堆骨头架子旁边。

    “这骨头有鬼。”梁铭飞拿起一块骨头，说道：“分了。”当下，便把骨头按照大小块儿，分成了三份儿，自己首先把一份儿收了起来。

    陈平当然也不会客气。他也觉得这些骨头很不一般。收起骨头，又在附近检查了一遍，没有再发现其他事物，三人才结伴走出山洞，也不敢停留，直接飞起，往东疾飞，远离这是非之地。

    三人也没有回到村庄，一直飞了一昼夜，出了山林，到的一片广袤平原之地。其时已是黄昏之后，长月当空，凉风送爽。夜幕之中，依稀可以看到一眼望不到尽头的农作物之间，坐落着一处村落。

    村落不大，房舍也稀稀落落，灯火阑珊，不见行人。

    天色虽然不算太晚，但闲来无事的乡野之地，村民习惯于早早歇息。

    陈平三人飞了一天一夜，梁铭飞的伤也未大愈，此时自然有些疲惫，见了村庄，三人也便从符鸟上下来，准备找一家农舍借宿一晚，顺便讨点热水。

    梁铭飞以一颗劣质灵石的价格，在一对老农夫妇家中租了一个小房间，房主端上茶水，恭敬非常，口中“仙长”之词更是一刻也不敢忘。

    打发了房主出去，三人手持晶石，坐在床上运功打坐。

    修为越高，睡觉也就越无法解除疲惫了，反而运功打坐，更能提神养气。

    也不过一炷香时间，梁铭飞收了功，一边下床，一边问道：“谁去小解？”

    陈平看了梁铭飞一眼，没搭理他。御风刀更是眼皮都没抬，根本就不把梁铭飞的话当话。梁铭飞啐了一口，也不以为意，哼着小曲儿走了出去。

    《乾离诀》收功较早，御风刀在梁铭飞之后收了功，见陈平还在运功，也不打扰他，轻手轻脚的走了出去，一直来到院中，飞身跃上屋顶，望着夜空朗月，呆呆的出神。

    良久，御风刀看到院子之外，梁铭飞蹑手蹑脚的走了回来。心下好奇，待他走近屋檐下，忽然干咳了一声。

    梁铭飞吓了一跳，猛然抬头，看到御风刀，才松了一口气，蹦上来，坐在御风刀旁边，笑嘻嘻的问道：“师弟，坐在这里做什么呢？”

    御风刀看了看梁铭飞，没有说话。

    梁铭飞又是一笑，凑近一些，低声说道：“适才我去小解，正好碰到一男一女在阴暗处行苟且之事。”说着说着，梁铭飞便忍不住一脸猥琐的笑了起来。见御风刀只是略有些诧异的看了自己一眼，便要从屋顶跳下去，赶紧一把拉住他，正色道：“我问你一个问题。”

    御风刀看着他，不说话。

    梁铭飞道：“刚才我听那男人说‘天天送你精种，我要给你害死了’。你可知其意？”见御风刀没有接话茬的意思，梁铭飞继续道：“前日我们从师弟那里收取了十瓶精种，他便生病了。莫非……莫非精种被取得太多，会死人的？”

    御风刀看着梁铭飞，乌黑细长的眉毛拧了一下，毫无感情的说道：“不太清楚。”

    两人从未经过人事，对此并不了解。毕竟御风刀年纪稍大，也是未成年。梁铭飞又把自己适才偷听到的话跟御风刀学说了一遍，两人思量片刻，决定以后一定要悠着点儿，免得竭泽而渔，害死了陈平。

    说到底，陈平不仅是他们的师弟，还是他们的摇钱树，杀鸡取卵的事情，他们当然不会做。

    打定了主意，两人才从屋顶跃下，回房间。刚至门口，忽然听得屋内传来一声沉重的叹息。梁铭飞一把拉住御风刀，蹑手蹑脚的屏气凝神，靠近木门，侧耳倾听。

    屋内，陈平已然把《小归化诀》运行一周，又检查了一遍自己的身体，发现肾脏又受到了不小的伤害，心下不禁抑郁不堪，忍不住叹了一口气，轻声嘀咕道：“操！这个《乾坤大挪移》要害死老子了。”咂了一下嘴，陈平脑中又想：“以后若是再碰到类似事件，或者碰到必须使用《乾坤大挪移》的地方，那还不得自己来使用？到时候搞的肾脏坏掉……甚至精尽人亡……若是把《乾坤大挪移》教给两位师兄，大概能减轻一些‘负担’……”

    陈平一向是个慷慨的人，更遑论这《乾坤大挪移》实在是侥幸蒙出来的，他也好不在乎。所以，他决定把《乾坤大挪移》对自己在这修真界中算得上走的很近的两位师兄倾囊相授。

    片刻之后，梁铭飞和御风刀回来了。

    “呵呵，二位师兄。”陈平笑道：“天亮还早，我把《乾坤大挪移》的法诀教给你们吧。”

    梁铭飞和御风刀对视一眼，并未流露出陈平意料中的欣喜神色。梁铭飞心中嘀咕：“好小子，刚才你说《乾坤大挪移》要害死你，现如今你却要把那功法传给我们？你是何居心？我招你惹你了？”心下气恼，却也不点破。梁铭飞嘿嘿的笑着，说道：“师弟怎么说这种话，功法是你的，我们虽然亲如兄弟，却也不能不守修真界的规矩。我二人又不是你的弟子，你怎能将功法传与我们呢。”

    陈平慷慨大笑道：“我不介意……”

    “我介意！你传授我等功法，莫非是以为我等不如你吗？”梁铭飞叹了一口气，一脸的郑重，“无规矩不成方圆，师弟莫要再相劝了，我二人是绝对不会修炼你的功法的，你的好意，我等心领就是了。以后休要再提此事。”

    陈平有些反应不过来，他真的不明白，梁铭飞为什么不学《乾坤大挪移》呢？再看御风刀，他也是一副无动于衷的样子，似乎对《乾坤大挪移》毫无兴趣。

    “师弟。”梁铭飞忽然从储物手镯中取了一枚青果，递给陈平，说道：“常常这个果子。”

    陈平笑了一声，拿着果子闻了一下，皱眉道：“算了，这个太酸了，我不爱吃酸的。”说着便要把青果还给梁铭飞。

    梁铭飞推开青果，说道：“孤陋寡闻了不是？这果子名叫天香果，有固本培元的功效，对修真者大有好处。”

    “真的假的？”陈平不大相信。

    “师兄的话你还不信吗？”

    “好吧。”陈平见果子反正也不大，便忍着酸味儿，三口两口把果子吃完了。

    见陈平把果子吃完，梁铭飞才笑了笑，说道：“时候不早了，咱们休息吧，明日赶路，继续往东。”

    陈平说道：“你们俩先睡吧，我还不困……”刚说罢，忽然打了个哈欠，“咦，困意来的很突然啊。”陈平讪笑一声，道：“我也休息……”哈欠竟然止不住了，甩了甩头，陈平干脆躺了下来，闭上眼睛睡觉。
------------

第112章：妹妹等我

梁铭飞说要休息，却一直没有动。直到陈平鼾声渐起，梁铭飞才哼笑了一声，伸手去解陈平的衣服。

    御风刀斜眼看着梁铭飞，问道：“你不是说不能竭泽而渔吗？”

    “这小兔崽子竟然想害我们！”梁铭飞气岔岔的说道：“《乾坤大挪移》肯定有什么不好的地方，不然他就不会说什么‘害死老子’的话了。既如此，竟然还要传我们，你说他安的什么心？亏我还一直把他当好兄弟呢！”

    御风刀默然无语。

    梁铭飞继续道：“今天这回算是惩罚他不仁不义想算计师兄的罪过。”顿了一下，看到陈平即便睡着了，也难掩精神萎靡，良心发现，恻隐之心即起，又道：“算啦，到底是师兄弟，害死他也不好，这回只取五瓶吧。”说罢，挽起衣袖，冲着手心吐了两口口水，又搓了搓手心。“我来亲自动手……”

    翌日清晨，天气凉爽宜人，陈平却冷汗直流的坐在床沿上。检查着自己的身体，嘴角不停的抽搐着。

    肾细胞死了好多……

    作为一个男人，面对如此症状，陈平已经惊骇的不知道如何是好了。他现在迫切的希望回到荡天门找四师叔杨欣来帮自己瞧瞧是怎么个状况。

    房间里，只有陈平一个人。梁铭飞和御风刀早早起床，正在外面逗着几个乡野孩童玩闹。梁铭飞嘻嘻哈哈的笑声一直没有停下，他的心情似乎极好。

    在陈平正要下床的时候，忽听得门口传来梁铭飞的声音：“师弟！走啦走啦！”梁铭飞笑嘻嘻的走了进来，“我已经问过了，再往东不远，就是一处大城了。哎？怎么气色这么差？不要紧吧？”一脸关心的神态，眼神中却闪着狡黠的光。

    想想陈平竟然阴险的要用《乾坤大挪移》陷害自己，再看看陈平萎靡神态，梁铭飞心底兴奋的想要大笑，却还是极力保持着一副悲天悯人的良善模样。怎么看，都像是那种会每天做一次扶老太太过马路的好事儿的三好学生。

    陈平无精打采的看了梁铭飞一眼，说道：“没，没事。”

    “那就好，咱们走吧。”

    “嗯，走。”陈平跟着梁铭飞走出去，看到了冷冰冰的站在路边回头看向自己的御风刀。

    陈平心中忽然有些异样感觉。他总觉得梁铭飞和御风刀看向自己的时候，眼神有些不大对。一种奇怪的念头爬上心头：肾虚跟他们俩有关！

    具体是怎么回事？陈平一时间也搞不清楚。

    三人骑上符鸟，在村民的惊讶声和羡慕的眼神中飞向天空，径直往东。

    陈平没有提出回荡天门的事儿，反而跟着梁铭飞和御风刀往东而去。时不时的偷看两位师兄一眼，陈平又不禁为自己之前的想法感到可笑。“他们俩都是‘男人’，不可能对自己……一切皆有可能啊……如果是他们的话，那反倒好了，自己只需提防他们……对了，似乎从他们开始请自己吃饭……吃果子……”陈平的思路渐渐清晰，之后不禁暗暗自责：“这么假设好像也没什么‘漏洞’，之前怎么就没想到呢？是了，谁能想到自己一个大男人竟然被……”

    陈平哀叹一声，又啐了一口，再讪笑一下，一时间竟然哭笑不得。

    “师弟。”梁铭飞忽然凑了过来，歪着头看着陈平，问：“你笑什么呢？”

    “啊？我有笑吗？”陈平赶紧板起了脸。

    梁铭飞也不再理他，与御风刀并排飞着，低声交谈着。陈平竖起了耳朵想要听听他们说什么，他们却忽然加速快飞了起来，陈平赶紧追赶，却因为修为不如他们，总也追不上。

    其时风和日丽，碧草如波。远山墨绿，近水潺潺。三人三骑乘风疾飞，好不自在。时而听得梁铭飞脆生生的大笑，再有鸟语花香、微风拂面，更是活色生香。

    肥沃平原上植被茂盛，村落也越来越密集，越来越大。时值午后，三人终于在一处城外落下。

    眼前是一座青砖城楼，古朴风韵。商农仆士、男女老少穿行其间。两排四个士兵守在城门口，时不时的盘问一些看起来不像好人的家伙。城门之上一块石匾，书有“上言城”三个黑底金字。

    城外环湖，碧波荡漾。亭台水榭，宛如画境。小桥流水上下，有渔家游人，有才子佳人。游湖漫步，渔歌荡漾。别有一番世俗美景，不亚仙庭。

    仰头看着“上言城”这个名字，陈平便想起了那山林中死去的白二，似乎是跟着一户姓上言的人家修真的。不知这上言家跟上言城有什么干系没有。

    三人缓步入城，引得路人纷纷侧目。

    广领域中修真家族虽然不少，但筑基期以上的修真者并不多见。每个城镇，有那么一两位，已经很惹眼了。若是有筑基期以上的修真者出现在某城，肯定会引起当地的修真者的注意的。其时陈平三人一进城，便立刻有那城中修真家族的眼线慌不迭的去通知家主去了。三人闲庭信步，却不知城中修真家族早已知道他们的到来了。

    上言城不大，从这边城门进去，举目便可看到对面城门的城楼。街道不甚宽敞，两边商铺酒肆林立，小贩扁担两列。叫卖吆喝，喊笑言谈，此起彼伏。街道繁华段，更有莺歌燕舞，风尘香飘。

    路过一家名叫“朝阳楼”的酒肆，嗅得酒香菜香，陈平三人都觉腹中饥饿，便直接跨入，喊来伙计，选了二楼临窗一张空桌。

    “好酒好菜的上一桌。”梁铭飞对伙计言道。

    “好嘞，仙长，您稍等片刻。”伙计点头哈腰的退下，先上来四碟凉菜一壶酒。三杯斟上，退到一边。

    楼上吃酒之人不过三桌，其中一桌年轻人，原本喝酒正兴，吆五喝六时，忽见陈平三人上来，顿时闭了嘴巴。在修真者面前，他们可不敢造次。只是时不时的朝着陈平这一桌看来，低声嘀咕着。声音虽小，却如何瞒得住修真之人。陈平凝神听了片刻，知他们不过是瞎扯乱猜，当下也没了偷听的兴趣，端起酒杯，抿一口酒，从窗口往下张望，随意看着过往人群。

    “啧啧。”梁铭飞往窗外瞅了一眼，盯着那斜对面的“芙蓉楼”，嘿嘿的笑了起来，“今日晚上，我们便在那芙蓉楼中借宿一晚吧。”那芙蓉楼楼上楼下，各色花枝招展衣着暴露的女人娇笑妖娆，吸引着过往的浪荡子弟。

    陈平看了梁铭飞一眼，心下好奇。“你一个‘女人’，去那芙蓉楼能干什么？”正思索间，忽见从那芙蓉楼另一侧的横巷中驰来一骑，枣红大马上，是一位身着大红紧身短打衣衫，手持马鞭的一个妙龄女孩儿。女孩儿看起来不过十八九岁，额头有处六芒星印记。看那近乎平坦的胸部，当是沐浴初期修为。圆嘟嘟粉嫩嫩的一张脸，煞是可爱。不过杏眼圆睁，脸有怒容，好似碰上了什么不开心的事情。

    红衣女孩儿调转马头，朝着朝阳楼这边驰来。女孩儿刚一转来，其后一匹黑马，紧随而来。黑马之上，是一身穿鹅黄衣衫的俊美“男子”。其也是个修真者，竟有筑基期修为。男子衣着甚是华贵，面如冠玉，脸上带着一丝急切，一边追赶着女孩儿，一边高声叫喊：“琳琳！琳琳！等等我啊！”

    这样的筑基期修为的修真者，在上言城内，自然是无人不识的。

    上言城和附近诸多城镇中，有着筑基期以上修为的修真者不过三位。其中，上言城的上言家便有两位。这两位，乃是祖孙。那孙子辈的，便是这黑马上的男人。复姓上言，单名一个纯字。

    上言纯追着那叫做琳琳的女孩儿，一直来到朝阳楼的二楼才追上她。琳琳坐在陈平背后的一个同样靠窗的位子上，看到上言纯追来，小脸儿气的通红，忽然啪的一声拍了一下桌面：“伙计！死哪去了！”

    “来了来了。”伙计吓得不轻，“琳琳仙长，您要……”显然这伙计是识得这叫做琳琳的红衣女孩儿的。

    “上酒上菜！”琳琳怒道。

    “好嘞好嘞。”伙计忙不迭的答应着下了楼。

    那上言纯看了琳琳一眼，颜面颇是无奈，低声说道：“琳琳，干嘛发这么大脾气？跟哥哥说说。”

    琳琳不说话，堵着气，好大一会儿，才又是无奈又是恼怒的冲着上言纯吼道：“你烦不烦啊！跟你说了不要缠着我！”

    上言纯白皙的不亚于琳琳的脸颊顿时绯红，尴尬的四下里看看，局促的不知所措，小声说道：“你别喊啊，被人笑话。”

    此时伙计正好端酒过来，正在斟酒。上言纯看了伙计一眼，似乎是敏感的察觉到了伙计眼中笑意，脸色更是通红。

    琳琳哼了一声，抓起伙计倒好了的酒，猛喝了一口。把酒杯重重的摔在桌上，似是自言自语一般恨声道：“该死的步君晓！就是个混蛋！”

    陈平听得步君晓的名字，不由一愣。梁铭飞和御风刀也是相视一眼，又看向陈平，再看向琳琳。

    上言纯微微一怔，有些不痛快的说道：“原来是他招惹你了啊。琳琳，你也知道，他对你……”

    “你闭嘴！”琳琳几乎是闭着眼睛尖声吼道：“我跟他的事情，要你多嘴吗？好歹也是上言雄的儿子，人不喜欢你！你还纠缠！也真要脸！”

    上言纯一听此言，脸红的跟烧红的碳似的，眼睛晃了一下附近吃酒的人，好像看到他们眼中尽是嘲笑。上言纯嘴唇哆嗦了一下，看着琳琳，无不恼怒的说道：“你要脸？步君晓也不喜欢你，你不也是纠缠……”

    啪！--

    琳琳愤然起身，一巴掌拍在桌上，整张桌子哗啦一声便散掉了。其他人一见这等状况，慌不迭的往楼下跑去。店伙计自然是追了上去讨要酒钱。
------------

第113章：瑶池姐姐

陈平不想多事，正想起身离开，却看到梁铭飞饶有兴趣的盯着上言纯和琳琳，高声道：“要打要闹回家去，别在这里影响人喝酒的心情。”说着，吱地一声，喝了一口酒。

    琳琳一怔，看向梁铭飞，这才发现梁铭飞和御风刀竟然都是心动期修为。上言城中忽然多了两个心动期高手，这让琳琳小小的吃了一惊。

    上言纯正羞怒不已，猛然听到梁铭飞的奚落，立时大怒，愤然起身，吼道：“谁家的狗在这乱叫？”转过身来，看到梁铭飞和御风刀竟然是修真高手，不由的愣了一下。心中暗暗叫苦的同时，却不愿落了面子，哼了一声，瞪着梁铭飞，等他答话。

    陈平一看要有事儿，赶紧要打圆场，却听梁铭飞说道：“嗬，你上辈子一定是一坨屎，不然说话不会这么臭。”

    哗的一声，上言纯祭出了飞剑，瞪视梁铭飞，怒道：“我管你是哪里来的狗东西！在上言城撒野，绝不能容！”被琳琳羞辱的颜面尽失，上言纯此时脑子里嗡嗡作响，什么也不去想，只是想好好的打一架出一口恶气。

    “嘿！你小子有种！”梁铭飞也祭出了一把飞剑。

    御风刀和陈平一看事情闹大了，对梁铭飞都有些不满。两人都不太喜欢惹事儿，对梁铭飞这样故意找茬的行为，心中有些气恼，干脆不约而同的抱着胳膊走到了一边观战。反正梁铭飞的修为要高于上言纯，两人倒也不担心梁铭飞会输。

    正当此时，忽然有人从楼下高声喝道：“且慢动手！”

    上楼的，是一个只有旋照期修为的修真者，身材矮胖，脖子几乎都没有了。一双小眼睛，距离很远，配上淡淡的眉毛和凹蹋的鼻梁，实在是个丑陋的“男人”。身上穿了一身粗布旧衫，叫上布鞋也几乎磨平了底子，更显得贫穷。

    “琳琳！”矮胖男人一上来，便冲着琳琳怒斥了一声，然后才满脸略微和气了一些，对上言纯说道：“纯儿，怎可与人随便争执。”说话间，矮胖男人已经上的楼来。他的身后，跟着两个家丁一样打扮的人物。这两个家丁一般的人物，穿着反而比这男人要好上一些。

    两个家丁看到上言纯，行礼道：“纯少爷，老太爷让您回家去呢。”

    上言纯没有做声，斜乜了先前那矮胖男人一眼，看到他的穷酸模样，忽然莫名的恼怒不堪，说道：“什么时候轮到你来管我了？！”

    那矮胖男人一怔，愕然道：“我是你六叔……”说着，老脸就涨红了。上言纯的话，显然让他震惊不小。

    “上言纯！”琳琳吼道：“你算什么东西！敢跟我爹这么说话！”

    “琳琳你闭嘴！”那矮胖男人冲着琳琳吼了一句，看着上言纯，嘴唇哆嗦着，沉声道：“纯少爷的事情，自然是轮不到我来管。”沉闷的语气，显然压抑着愤怒和无奈。

    那两个家丁中的一人，凑到上言纯面前，恭声道：“纯少爷，老太爷要您赶紧过去，说是有要紧事情。”

    上言纯微微一怔，狠狠的瞪了梁铭飞一眼，看也不看那矮胖男人，转身带着家丁下楼。临到楼下，低声对其中一个家丁说道：“你且在这里守着，看看那三人去哪里。”

    楼上，陈平三人一看上言纯走了，也便回了座位坐下来饮酒，同时斜眼瞄着那矮胖男人。

    矮胖男人的拳头握的吱吱作响，一张丑脸几近扭曲。片刻，长长的舒了一口气，自嘲的笑了一声，松开了拳头，看向琳琳，凝眉说道：“乖女儿，你又去了步家庄是不是？”

    琳琳并不回答矮胖男人的问题，气冲冲的说道：“爹！上言纯那小子竟然敢那么对你说话！我去教训他！”说着，就要下楼。

    “上言琳琳！”矮胖男人的声音提高了八度，高声说道：“是不是我上言杰也没有资格管你啊？”

    琳琳一怔，迈下楼梯的一只脚又缩了回来。迟疑片刻，捉住了上言杰的手，低声道：“爹，我……”

    上言杰叹气道：“步家大少爷跟玄山家的小姐有婚约在前，你又何必……”

    “爹！”琳琳晃着上言杰的胳膊，气恼的说道：“你不懂啊！君晓根本就不喜欢那玄山燕，玄山燕也不喜欢君晓。”说着，琳琳翻了翻眼珠，嘀咕道：“我听说君晓喜欢上了轮回域的一个叫陈平的贱女人……”

    噗哧一声，陈平把喝到嘴里的酒喷了出去，正好喷到了御风刀的脸上。

    御风刀面无表情的抹了一把脸上的酒水，看了陈平一眼，又低下头去吃菜。他竟然也不嫌菜上已经沾了陈平喷出来的酒。

    梁铭飞小口小口的喝着酒，眯着眼睛，笑意浓浓的看着陈平。一双灵动活现的眼睛闪着狡黠的光，也不知道脑子里在想些什么。

    陈平斜睨了上言琳琳一眼，哭笑不得。想要纠正一下她对自己性别的错误认知，转念一想，又打消了念头。他觉得反正跟她上言琳琳也不熟，误会就误会去吧。

    只听那上言杰叹了一口气，似是对这个女孩儿很是无可奈何。迟疑片刻，朝着陈平三人走来。到了近前，不卑不亢的抱拳道：“三位道友，请了。”

    陈平三人相视一眼，陈平回了一礼，并为说话。

    上言杰道：“三位不是附近人士吧？不知来我上言城，有何见教？”说罢，上言杰又笑了笑，“三位勿怪，我乃上言城城主上言礼之第六子上言杰。城中居民安危，有我一份责任。遇到生面孔的修真者，相询一下，并无恶意。”

    陈平笑了一声，说道：“我们从轮回域过来，只是来玩的。”

    “哦，原来是轮回域的道友。失礼，失礼。”上言杰客气了一番。

    在广领域，修真者之间，习惯于互称“道友”，并不像轮回域中那样直接以“兄弟姐妹”相称。上言杰略一思索，便又笑道：“三位道友即是来游玩的，想必一定并无下榻之地。不若便在我上言家中歇脚吧，我上言家一向喜欢结交修真道友，凡来我上言城的道友，必有厚礼相赠。”

    陈平犹豫片刻，看向御风刀和梁铭飞。御风刀眼皮也不抬，兀自喝酒吃菜。梁铭飞则笑嘻嘻的瞄了上言琳琳一眼，对上言杰说道：“既然上言道友诚心相邀，我等若是不去，反倒显得不识抬举了。”

    上言杰大笑道：“道友言重了，请。”见陈平三人起身，上言杰又从衣襟中取出了一张印有字迹的纸张，喊道：“伙计，结账。”原来这张纸，却是银票。

    上言杰与琳琳率先下楼。刚至楼下，上言杰便跟琳琳耳语道：“回去告诉你爷爷，就说有两位修真高手到了。”

    琳琳应了一声，骑上坐骑，疾驰而去。

    上言杰又做了个请的手势，跟陈平三人并排而行，一边走，一边说道：“不知三位道友高姓大名？”

    梁铭飞抢先说道：“我叫陈飞。”

    御风刀和陈平看了他一样，御风刀说道：“梁风。”

    陈平心中暗付：“这俩人怎么用上假名字了？难道要干什么苟且勾当？说不得，我也得报个假名字。”打定了主意，陈平笑道：“我叫御平。”

    “不知三位师承何处？”上言杰又问。

    梁铭飞张口道：“我们是天剑门弟子。”

    “啊！”上言杰显然吃了一惊，“原来是天剑门高足，失敬失敬。”

    “好说好说。上言道友客气了。”梁铭飞抱着拳头，一脸的得意洋洋。

    陈平心中忍不住好笑，乜一眼梁铭飞，觉得这小子怎么看都不像个省油的灯。说不得，以后还是少跟他一起出来比较好。

    上言杰脸上显然又多了几分恭敬神色。

    天剑门的名头，整个广陵域的修真者，自然都是听说过，甚至久仰已久的。莫说修真者渺渺，又没有什么修真高手的广领域，即便是在仙墓域，天剑门的名头，也是不小的。

    上言杰笑问：“不知瑶池仙子，近来可好？”

    瑶池是天剑门门主剑无形座下第七弟子。这一点，陈平三人是不清楚的。别说天剑门的弟子，就是他们荡天门的那位师叔祖的名字，他们也都不知道。

    到底还是陈平处世经验老道--处世经验老道，许多时候，也就更容易撒谎不慌乱。陈平咳了一声，说道：“你认得瑶池师姐吗？”

    上言杰听的此言，不禁一怔，心中着实有些吃惊。据他所知，天剑门剑无形除了座下十七个弟子之外，并不再接收弟子。所以天剑门中，除了十七个弟子以外，都是剑无形的徒孙。眼前这个普通人，竟然自称是瑶池仙子的师弟？

    这根本是不可能的！

    上言杰脸上并无任何异样神色，更不打算揭穿“御平”的谎言。当然，他也开始怀疑这三人的名字是否也是假的了。

    心中有数，也就够了。

    不论对方是什么来头，心动期的修为，也足以让上言家上上下下对其表示尊重了。即便上言家的家主对心动期的修真者不在乎，他上言杰也是不敢不在乎的。尽管对陈平等人欺骗自己而有些不满，上言杰面上也未表现出任何不快。

    上言杰修为虽然不过旋照期，但待人处事极为老成，听的陈平的问题，哈哈大笑了一声，说道：“瑶池仙子曾经来过上言城，鄙人有幸见过仙子真颜。要说认识，哈哈，鄙人修为低下，自然是不可能认识仙子的。”

    陈平三人听他说不认识瑶池，心中也便稍微安心。

    上言杰也不再追问三人关于天剑门的事情，一边带着三人往上言家而行，一边简单的介绍着上言城的各种人情风俗。
------------

第114章：广陵域十三世家

不消多时，众人便来到了一座气派大宅之外。朱红大门，双兽两列。门上两个黑底金字：上言。

    门口，上言琳琳冲着上言杰打了个招呼，说道：“爷爷请三位前厅相叙。”

    上言杰笑道：“三位道友，里面请。”

    进得大门，沿着青石小路行了片刻，绕过一处花园，便到了主厅。主厅门口，一个身穿大红衣衫的“男子”背负着一只手站在门口，看到陈平三人，脸上泛起笑容。衣着虽然简谱，却也流露着一丝华贵和气势。容颜虽然不过二十余岁样子，却也难掩久经岁月风尘的沉稳。看他胸部，竟有融合期修为。修为虽不甚高，但在广领域，也算得上是一流高手了。“哈哈。三位道友驾临上言城，上言礼失礼了。”

    御风刀习惯性的保持着一张冷漠的脸，没有跟上言礼客套的意思。梁铭飞的眼睛则在瞄着旁边站立的上言琳琳。

    陈平一看，心中好笑。这上言礼把陈平当成了普通人，说话时虽说“三位道友”，但视线却在看着御风刀这个颇像“老大”的家伙。他显然没有跟陈平对话的意思。场面冷了数秒，陈平忍着笑，抱拳回礼，“上言道友客气了，我师兄弟三人到此，多有叨扰。”

    上言礼看着陈平，脸上闪过一丝尴尬，笑道：“请，里面请。”

    众人进入客厅，各自就坐。上言杰把陈平三人报出的假名字以及自成来自天剑门的说法跟上言礼说了。陈平注意到，上言杰在说自己三人来自天剑门时，冲着上言礼眨了一下眼睛。

    上言礼好似心领神会的笑了一声，才道：“三位道友远道而来，一路风尘仆仆，想必也是累了。”转头看着上言杰，“你去吩咐下去，准备酒菜。”

    上言杰称是告退，上言琳琳也要跟着溜走，却被上言礼给叫住了。上言礼忍着怒，沉声道：“琳琳！你就不要出去了，在这陪三位道友小坐。”

    上言琳琳缩着脖子，双手交叠，应了一声，偷眼看了看上言礼，不敢违背了他的意愿，挪到他身后垂首站立。

    上言礼这才又换上笑颜，说道：“贵派瑶池仙子，曾经驾临弊处，当年有幸一睹仙子风采，至今不敢忘怀。不知三位跟仙子，是何关系？”

    陈平道：“瑶池仙子是我们师姐。”

    上言礼一愣，干笑了一声，说道：“原来如此。既然三位远道而来，我上言家自然要尽一尽地主之谊。”

    闲聊数语，酒菜备齐，众人移至偏厅就餐。边喝边聊之际，陈平也从上言礼口中得知了不少讯息。

    这上言城再往东便是城市云集之地了，广领域地域远比轮回域更大，而且山清水秀，气候适宜，很适合普通人居住。所以人口众多，各种大小不一的修真家族，也是数之不尽。尽管没有什么修为高深之辈，却也是一批不可小觑的修真界的力量。

    言谈之间，陈平发现上言礼虽然老城沉稳，但提起他自己的修为，口气中也是难言得色，后来才知道，融合期修为，在整个广领域中，竟然还不足十人。灵寂金丹，更是寥寥无几。他倒也确实有得意的资本。

    陈平本想吃过饭客套一番，就此离去。不过，上言礼执意挽留，就好像陈平三人若是离开，便是不给他上言礼面子。上言礼热情好客的程度，可见一斑，特别是对于修真高手。--梁铭飞和御风刀的心动期实力，确实也算得上高手了。

    盛情难却，陈平只好在上言礼安排的客房中住下。

    客房紧邻一处小花园的池塘，倒也幽静。一排三间房，向阳迎风，陈平就住在中间的那间，两侧住着梁铭飞和御风刀。

    上言杰送来了一个盖着红布的小盘子退下了，陈平吐出一口气，无力的坐在椅子上，呷了一口茶，看着坐在自己对面，挺着肚子打着饱嗝的梁铭飞，忍不住乐了。“这上言礼倒是客气的很啊。”

    “那是，像我们这样的高手，他敢不客气。”梁铭飞说罢，又打了一个饱嗝。从储物手镯中取出了三枚果子，丢给御风刀和陈平一人一枚，说道：“饭后吃个水果，会很舒畅的。”

    御风刀靠着墙站着，接住果子，瞄了梁铭飞一眼，没有说话。

    陈平张嘴要吃果子，忽然心中一机灵，又把果子放在了桌上的果盘里，拿起了果盘中原本就有的一枚紫色果子，说道：“这是什么果子，先尝尝这个。”说着，咔叱咬了一口，“嗯！不错，这个好吃。”

    梁铭飞一愣，说道：“这种果子哪有我给你的好啊。”

    “嗯，个人口味不同吧。”陈平说着，三口两口把果子吃完，打了个哈欠，往窗外一看，天将黄昏，暮色来袭。陈平说道：“哎，这一天折腾的，累了，睡觉吧。”

    梁铭飞和御风刀相视一眼，也不多言，径直走了出去。

    待二人离开，陈平这才拿起梁铭飞给他的那枚果子，看了一会儿，发现了其中问题。虽然还没有炼过丹，但陈平多少还是从杨欣那里学来了一些浅薄的知识，眼里已经不同往日，只要不是太过大意，还是能瞧出这枚果子上的劣质迷药的。

    “好小子！”陈平嘀咕了一句，随手把果子给扔出窗外。摸着下巴又思索片刻，不禁哑然失笑。“该不会真的是梁铭飞这小子算计自己吧？他是个男人哎……”

    这事儿太匪夷所思了，陈平收拾了一下乱绪，盘腿坐到床上，开始运行《小归化诀》。一个小周天下来，陈平发现，广领域的灵气，竟然比轮回域还要贫瘠。

    陈平一直以为，灵气充足的地方，应该是枝繁叶茂的绿色地带才对，看来这种想法和认知应该改一改了。

    没什么晶石了，陈平并未用晶石修炼。仅有的从两位师兄那里索摸来的晶石还有用处。

    第二天，上言琳琳带着陈平三兄弟在上言城中游玩。陈平想要买些低品级的灵草炼丹，才发现整个上言城，竟然没有出售灵草的。

    “广领域灵气贫乏，很多地方，根本无法种植灵草。”上言琳琳解释道：“东面的翠烟城，倒是有灵草出售。附近诸多城市的修真者，都是去那里进行交易的。”

    “翠烟城，离得远吗？”陈平问。

    “骑马过去，要一个白天吧。”广领域的坐骑，日行三千里。骑行一个白天才能到的地方，显然并不算近。上言琳琳说着，眼珠一转，又说道：“三位若是想去，我去跟爷爷说一声，帮你们带路吧。”

    “不用。”陈平客气道：“你告诉我们大概方位就可以了。不用麻烦……”

    “道友说哪里话。”上言琳琳打断陈平的话，说道：“三千世界，相逢即是缘。我们上言家对待朋友，是最诚心的。三位且候，我去跟我爷爷说一声便可。”

    梁铭飞接过话茬，说道：“琳琳姑娘说的是，一路有你这样的美女做伴，也可消遣寂寞了。哈哈。”说话时，眼神儿直在上言琳琳身上瞄来瞄去的。

    上言琳琳尴尬的一笑，说道：“三位稍后，我去去就来。”说罢，不等陈平答话，便快步跑开了。

    “琳琳，等会儿，我与你同去。”梁铭飞追了上去。

    陈平抽了一下嘴角，看着梁铭飞的背影，对御风刀说道：“梁师兄还真是……真是风流啊。”

    御风刀嗯了一声，也不多言。

    陈平又低声道：“平白无故，如此款待我们，这上言家，是不是有所求啊？”

    “也许吧。”御风刀犹豫了一下，说道：“上言家跟衡家，一直有许多矛盾，上言家对萍水相逢之人如此厚待，想来是在拉拢帮手。”

    陈平一怔，问道：“师兄从哪里听来这个信息的？”

    御风刀看向陈平，说道：“我家就是广陵域的。”

    “啊？”陈平到现在才知道，御风刀竟然是广陵域人。

    “广陵东南的御风家，虽然不及十三世家的声望，却也小有名气。”御风刀说话时，嘴角一直上扬着。虽然极力掩饰，却也是得色尽显。

    陈平笑了起来，问道：“十三世家？”

    “广陵域十三世家，其中，十家家主修为已经达到融合后期，两家达到了灵寂期--步君晓的父亲步天情，是其中之一，还有烟家家主，是广领域唯一的一位金丹高手。此十三家，但凡广陵域的修真者，无人不知。虽然这些世家的实力跟轮回域的门派修真者不能比，但好在他们很有凝聚力，而且关系盘根错节，许多世家跟轮回域的修真门派，都有着千丝万缕的关系，旁人也不敢小觑了。”

    “这样啊。”陈平苦笑道，“你怎么不早说。”有资讯竟然不共享，陈平觉得御风刀现在这种装酷的模样，真的很欠揍！斜睨了他一眼，陈平心中嘀咕：“别以为你长得漂亮我就不鄙视你了。”

    御风刀继续说道：“你说瑶池仙子是我们的师姐，上言家是肯定不信的。”御风刀把剑无形不再收弟子的事情说了，才难得的微微一笑，说道：“瑶池仙子的师弟，就是最差劲的分之劫，也是灵寂后期修为。她不可能有心动期的师弟。”

    陈平抽动嘴角，正想对御风刀抱怨“你怎么不早说”，愕然发现御风刀淡淡微笑的神态，竟然有几分不食人间烟火的清冷仙子的韵味。看那奕奕神采，秋水明眸，再听莺莺燕燕、翠翠叮叮之声，让陈平忽然想起前世古人的一句论言：所谓美女，应以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。

    御风刀显然没有注意到陈平的失神，嘴角微笑昙花一现般再也寻觅不见，依旧冷冰冰的说道：“而且，他们轻描淡写的描述的瑶池仙子，其实是上言家的亲戚。”
------------

第115章：翠烟城

“……”陈平呵呵的干笑了一声，问：“什么亲戚？”

    御风刀眉头微微一拧，说道：“我想想，嗯……上言家家主上言礼的祖母的妹妹，就是瑶池仙子。”

    “呃，瑶池仙子是上言礼的姨奶啊。”

    “瑶池仙子幼时的好朋友，是衡家家主衡斌的祖母。”

    陈平怔了一下，笑道：“那为什么瑶池仙子不调解一下两家的矛盾呢？”说罢，又自问自答：“清官难断家务事？”

    御风刀点了点头，说道：“是了。”

    陈平讪笑了一声，又道：“对了，你们之前为什么要说假名字啊？想做什么坏事？”

    御风刀却并未答话，反而问道：“四师叔教你炼丹了？”

    “嗯，教了一些基本的东西。”陈平说道：“可惜现在穷的叮当响，没有晶石购买炼丹需要的材料。”

    御风刀犹豫了一下，从储物腰带里取出了两块二品晶石，递给陈平。

    陈平有些意外，看了御风刀一眼，笑着把晶石收了起来，说道：“谢谢师兄。”

    御风刀轻声应了，便沉默下来。

    陈平取出一支烟来，点上火儿，舒服的抽了一口，便看到上言礼匆匆走了过来，他身后，跟着梁铭飞和上言琳琳。

    三人之后，跟着一个家丁，家丁手中端着一个盘子。盘子内，是一沓印有字样图章的纸张。陈平识得这些纸张，便是这上言城的银票。

    原来上言杰之前所言厚礼，便是这些银票。

    广陵域晶石贫乏，即便是劣质灵石，也是宝贝。普通人家，自然是不可能拿灵石之类当作流通货币的。银票，自然也成了不可或缺的东西。

    银票上“大通宝号”几个字，指的是广陵域中最有信誉的一家钱庄。这家钱庄分号数百，几乎在广陵域内任何一个大城市中，都可以兑换到现银。而大通宝号的总部，则坐落在广陵域之东。

    上言礼同意了上言琳琳跟着陈平三人去翠烟城，不过他自己也要去。

    他当然不放心把自己的宝贝孙女交给三个陌生人，况且，他也正好有事要去翠烟城。

    五人三只符鸟，上言琳琳坐在梁铭飞的符鸟上，偎在梁铭飞身前。俯首鸟瞰，小女孩儿兴奋的大叫起来，冲着地面上的几个家丁喊了几声，才由梁铭飞带着飞向翠烟城。

    上言礼则跟陈平同乘一骑。这个已经是爷爷的“男人”，坐在陈平身前，竟然像个孩子一般，脸上显出了些许新奇和兴奋的神色。

    已经融合期的他，还是无缘翱翔天际。即便是十三世家之一的家主，竟也没有晶石购买一只符鸟。

    或者购买符鸟的晶石是有的。不过要养活一家人，他大概是舍不得买符鸟吧。

    迎着风快速飞行，上言礼的长发打在了陈平的脸上。从后侧看去，可以看到上言礼凝脂般的肌肤和圆润的耳朵。吹弹可破的脸颊，更让人有种亲一口的冲动。--当然，陈平没有这种冲动。如果不是先认识上言琳琳，陈平不怀疑自己会有什么邪恶想法，但先认识了上言琳琳，再认识她的“爷爷”，陈平不可能也不会去意淫什么。

    虽然上言礼的皮肤很好，陈平也丝毫不觉得有什么可瞧的。因为陈平发现，但凡事修真者，几乎没有皮肤太差的。特别是水属性的修真者，皮肤当真是嫩的能捏出水来的。想到此，陈平不禁看了梁铭飞一眼。梁铭飞就是水属性的修真者。

    此时的梁铭飞，正在跟上言琳琳低声说着什么，脸上洋溢着笑，上言琳琳则脸色微红，低声回应着。

    陈平不自觉的抽了一下嘴角，对这个世界的规则和这个世界的男人和女人都很无语。

    “御平道友的修行功法一定很是特异吧？”上言礼忽然说道。

    御平？陈平略微一怔，猛然想起这个“御平”是自己现在用的假名，尴尬一笑，说道：“上言道友何出此言？”

    “哈哈，御平道友能够驾驭符鸟，额头却没有修真者特有的印记，想来是修真功法比较奇艺。”

    陈平又笑了一声，既不承认，也不否认，岔开话题问道：“修真四道，不知上言道友修习的哪一道？”

    “说来惭愧。”上言礼道：“修真尚难，无暇顾道。”

    陈平并不知道，不仅仅是广陵域，就连轮回域甚至仙墓域中，许多修真者，往往都是只修真，不修道的。

    修真四道之中，无一不是费时费力又费晶石的。大多数修真者，连原本修真所需晶石都不足，又哪有什么闲余晶石去修道呢。不过，各大门派之中，倒也不乏四道修者，所为者，无非是给门派做贡献而已。当然，若是晶石富足的，自然是不介意学学四道之一的。但除了剑道，其余三道涉及者并不多，原因无非是大多人认为其余三道并不实用。更有人觉得沉迷于道，无益于真。他们觉得：“有那个时间，还不如老老实实的修真，早点儿步天成仙，比学会多少阵法甚至炼出多少法宝、丹药实际多了。修真，才是正途；四道，不过辅助而已。”

    陈平对此或多或少也听闻过一些，听上言礼对四道并无兴趣和涉猎，也就打消了跟他一起探讨下炼丹的念头。

    又飞了一段，上言礼说道：“不知御平道友打算何日离开翠烟城呢？”

    陈平略一思索，想着难得出得轮回域，得以去一趟轮回域的大城市，若是买了材料就回，似乎有些可惜了。便道：“我想在那待上两三天，若是上言道友想回去，我可以送你。”

    “哈哈，我也正好要在那盘桓几天。”上言礼大笑道。

    从上言城乘坐符鸟往翠烟城去，倒也花费不了太多时间，午后时分，陈平骑着符鸟翻过两座大山，便看到了一条宽广的瀑布。从飞瀑中喷溅出来的小水珠犹如烟尘，弥漫于空气之中，成了蒙蒙水雾，给山涧林木披上了一层薄薄的轻纱，几乎与高山之巅的白云连接一处。似烟似雾，如同仙境。

    在数里之外，就能听到轰轰隆隆的声响，似千军呐喊，似万马奔腾，远眺瀑布如一条白色巨龙从天际俯冲而下，悬空坠落。

    瀑布一侧数里，便是一座大城。

    这座城极大，远远超过上言城。放眼望去，楼阁林立，街道交错，离得很远，便可听到鼎沸人声。各种声响与那飞瀑之声混在一起，再有山林鸟语兽鸣，即便尚未进城，也依然让陈平莫名的就感觉到这城很热闹很繁华。

    这便是翠烟城了。

    翠烟城依山傍水，方圆三十余里，周边更有无数农舍村落。城主大兴水利，引旁边甘霖河水环城而流，更开渠灌溉，使得周边农作物长势极好。城周近百里，阡陌交通，耕农茅舍，一派生机。再有无数岁月的乱世金戈、休养生息的反复轮回，更添一份浓郁的历史气息。

    据上言礼介绍，翠烟城乃是广陵域第三大城。十三世家中，有三家都在此附近--上言家也算是其中一家。

    一路闲谈，陈平得知，上言家并非只有上言城那么一处驻地。上言礼的儿子们都很争气，除了六子上言杰还是旋照以外，其余五子，皆是沐浴。他的孙子上言纯，更是青出于蓝而胜于蓝，已然渡劫，成为筑基期的“高手”了。这些上言礼的儿孙辈们，分别在上言城周边的大小不一的城中做城主。上言城虽是祖籍所在之地，却并非上言家所拥有的最大的城。

    这些，倒不是陈平故意问来，而是上言礼有意无意提及的。有子孙争气，上言礼自然是忍不住要像外人炫耀几句，多一句少一句的，陈平也就了解了大概了。

    “哈哈，御平道友，咱们直接飞进城中。城南的迎仙楼，便是小女所开。”上言礼说道：“我上言家虽然在十三世家之中排名靠后，可人脉倒也不差。附近各大城市中，都有我上言家的产业，交朋识友，不敢说遍天下，却也是交游甚广。”

    上言礼虽然年纪不小了，可到底也是在广陵域内跟其他家族攀比惯了，言谈之间，总是免不了要炫耀一下自己家族的实力。

    陈平倒也不以为意，恭维了两句，带着上言礼，在城南迎仙楼前落下。

    这翠烟城虽然是广陵域第三大城市，但骑乘符鸟来往者，亦不常见，三只符鸟一同前来，更是难得一见。普通人仰慕望来，修真者则多是探究神色，想知道来者何人。

    上言礼到底也是十三世家之一的家主，自然有修真者很快认出了他和他的孙女上言琳琳。不过，陈平三人，旁人就不认得了。

    广陵域与轮回域虽然相邻，但修真者动辄数百年的生命，即便说得上常常外出，只怕也是三五年出去一趟。所以，陈平在轮回域虽然小有名气，但在翠烟城，听说他的人不少，真正见过的，倒也不多。无人认得，也是正常。

    一行步入迎仙楼，一个女子迎面款款而来。女子身穿一身粉色轻纱外衫，淡红绸衣，紧紧裹着上身，一抹酥胸藏在轻纱之后，若隐若现。淡红百褶裙，淡红色的绣花小鞋，再加上桃红面颊，宛如三月桃花，清新迷人，面无粉黛，衣却成妆。肌若凝脂，气若幽兰。丹凤眼淡然含笑，不失娇媚，不失庄重。

    此女，便是上言礼唯一的女儿，也是这迎仙楼的老板，因排行第七，又是唯一的女儿，故名七香。

    上言七香已经到了沐浴后期，即将渡初劫。对于广陵域的修真者而言，能够渡过初劫，就表示身份地位已经截然不同了。就好比上言纯，虽然辈份比上言杰要低，但筑基期的他，基本可以无视上言杰这个叔叔了。即便他对上言杰毫无礼数甚至大骂，上言家家主上言礼也不会说什么。
------------

第116章：众人皆醉我独醒

“爹爹。”上言七香略一欠身，冲着上言礼施礼道：“您怎么来了？”

    上言礼应了一声，还未说话，上言琳琳就来到上言七香面前，抢着说道：“姑姑。”

    “琳琳也来了啊。”上言七香笑着，视线看向陈平三人。

    上言礼把三人的假名字介绍了一下，却并未提及他们是瑶池仙子的“师弟”，又把七香介绍给陈平三人，才道：“七香，三位道友远道而来，让你的后厨师傅用点心思。”

    七香微微含笑，点头对御风刀这个看起来像个老大的家伙说道：“三位，请随我来。”领着三人楼上雅间儿就坐，七香退出去，吩咐酒菜去了。

    上言礼随后进来，又客套一番，才问陈平，“不知御平道友想要些什么草药？”

    陈平报了一些灵草的名字，又从储物戒指中取出了一块御风刀送他的晶石，递给上言礼，说道：“小弟对这里实在是不太熟悉，烦请上言道友吩咐了伙计，帮我采购来。”

    看到二品晶石，上言礼心底吃了一惊。刚才他也注意到了陈平手指上的储物戒指，此时仔细思量，上言礼觉得陈平三人一定不是简单人物。单说陈平手上的储物戒指，一般修真者，哪里用得起啊。

    原本上言礼想要客气一下，不收晶石，不过又想既然陈平好似不在乎晶石，也就无需客气了。毕竟翠烟城的灵草虽然品质也很一般，但到底物以稀为贵，陈平需要的虽然都是低品灵草，但也委实不便宜。

    等到酒菜上齐，上言礼敬了一杯酒，起身说道：“三位先慢用，我有些事情，就不奉陪了。如若有事，尽可寻得小女。”

    陈平知道梁铭飞和御风刀没兴趣跟人客套，赶紧站起来，抱拳道：“上言道友客气，尽管去忙便是。”

    “见谅，见谅。”上言礼说罢，走出了房间。

    没有外人在，陈平也放开了架子，斜斜的坐在凳子上，倚窗端酒，嘴里啧啧有声。梁铭飞转头看了陈平一眼，道：“你就那么把晶石给他了？也不怕他给你卷带跑了？”

    陈平苦笑，“别以为人人都像你一样爱占小便宜。”

    梁铭飞撇嘴道，“我爱占小便宜吗？至少我没有把三人拼命赚来的战利品给独吞。”说话时，梁铭飞斜睨着御风刀，显然意有所指。

    陈平和御风刀同时看向梁铭飞。

    梁铭飞哼哼道：“做兄弟呢，就要有点原则。像我，虽然有那么一点儿贪财，但我有我的底线。我不会黑心独吞兄弟们拼命赚来的东西。”

    这话有没有自夸的嫌疑先不提，陈平倒是很好奇梁铭飞这番话所指，看着御风刀，好奇的问道：“御风师兄，你到底独吞了什么？”

    御风刀怔了好大一会儿，似乎有些不知所措。

    梁铭飞阴阳怪气的提醒道：“那九星门的灵寂期高手，身上难道没有个什么储物腰带之类？”

    御风刀恍然大悟，哼了一声，从自己的储物腰带中取出了他从那灵寂期高手身上所得腰带，随手放在桌上，说道：“你不说我都忘记了。”里面到底有什么，他一直没有想起来查看一番。

    梁铭飞也不忙着查看腰带，悻悻然说道：“也许你已经把宝贝藏起来了。”

    “你……”御风刀冷哼道：“御风家的人，这点品性还是有的！至于轮回南域的梁家品行如何，那就不得而知了。”

    轮回域南端有个梁家庄，不过这个“庄”是村庄的庄，并非如步家庄那样，是一家大户所在地。御风刀说“梁家”，挖苦意味相当严重。

    梁铭飞当然听出了御风刀话里话外的冷嘲热讽，脸色红了一下，正要反驳，却见上言琳琳推门进来，也就只是狠狠的瞪了御风刀一眼，不再作声。

    上言琳琳脸色煞是不快，一屁股坐在凳子上，自顾自的倒了一杯酒，一饮而尽。大概是喝的太猛了，一杯酒下肚，脸就红了。

    三个男人面面相觑，梁铭飞已经收拾了心情，笑嘻嘻的往上言琳琳身边凑了凑，问道：“妹妹，干嘛生这么大气呢？”

    上言琳琳狠狠的瞪着梁铭飞，“谁是你妹妹！去死！”

    陈平对他们对话的神态语气有些意外，琢磨着看来这一路上，他们的“感情”增进了不少啊，不然上言琳琳肯定不至于对“道友”凶的。

    梁铭飞也不尴尬，嘿嘿的笑着，“啧啧，跟我说，谁招惹我们家琳琳了？看我不打断他的狗腿！”说着，梁铭飞又狠狠的剜了御风刀一眼。

    御风刀熟视无睹，自顾自的喝着酒。

    上言琳琳憋着气不搭理梁铭飞，不过胸中有气，又憋不住不说，转念一想，忽然想起一事，问梁铭飞，“你们从轮回域来，可曾听说过一个叫陈平的贱女人？”

    御风刀条件反射般的身子微微一颤，似乎是想躲开什么，看到陈平没有喷酒，才松了一口气。虽然脸色依然没有什么特别表情，但御风刀眼神中还是闪过了一丝同情的意味。

    不过，出乎御风刀和粱铭飞的意料，陈平非常淡定，小口小口的抿着酒，视线掠过窗户，看向窗外。

    陈平知道，粱铭飞这么说，无非就是故意气自己呢。陈某是成年人，没必要跟小孩子怄气。

    街道宽广，行人如织。那些额头带着印记，男人有胸部，女人反而飞机场的低修为的修真者们非常显眼。不知是因为今天是什么特别的日子，还是平日里就是这般。那些“男人”，明明是男人，为了修真，竟然不惜变成女人。然后，明明有着女人的身体，偏偏又气宇轩昂，豪气干云，一副男人派头……

    众人皆醉我独醒！

    陈平心中忽然感慨万千：“在这个充满了变态的世界中，自己还能保持清醒正常，实在是难能可贵。”

    陈平顾影自怜的时候，梁铭飞正在跟琳琳胡说八道。梁铭飞说道：“哈！你说陈平啊，当然认识！”梁铭飞说道：“在轮回域，不认识陈平‘仙子’的，可不多见。”

    这下，不只是陈平，就连御风刀也眼神古怪的看向粱铭飞。

    有那么一些人啊，就是缺教养，喜欢跟人挑衅！--陈平心中恶毒的骂着粱铭飞没教养，脸上却不动声色。他有些好奇，怎么上言琳琳忽然又想起“陈平那个贱女人”了呢？

    女人对女人的仇恨，大概总是莫名其妙的吧。被莫名其妙的当成了女人，再被女人莫名其妙的仇恨，陈平觉得这也比较符合“常理”。设身处地的想一想，如果自己一直生活在辨别男女需要看额头印记的世界中，忽然遇到了一个额头没有印记的家伙，他还穿着衣服，那么，自己肯定也是不能确定他的性别的。

    当然，陈平现在没心情平心静气的思考这种让人纠结的问题，他已经被梁铭飞的话给气的胸腔内热血沸腾，好几次都想喷血了。

    梁铭飞似乎要是不把陈平气死就不会善罢甘休一般，则身对着上言琳琳，说“陈平仙子”如果超凡脱俗，如何修为高深莫测，如何寐含春水脸如凝脂，如何仙女下凡一尘不染……总之，梁铭飞把“陈平仙子”夸的天下仅有，人间绝无之后，又有意无意的提及自己曾经多次无意撞上“她”跟步君晓如何含情脉脉的耳语片片秋水浓浓。

    上言琳琳听的时而面色惨白，时而羞愤难当，时而神情落寂，时而怅然若失，最后竟然喟然叹气，轻声念道：“是了，她若非如此绝色，修为超绝，君晓岂会……”言及此处，猛然想到自己竟然无意中对外人流露出了自己对步君晓的情义，当下面红耳赤，羞赧尴尬起来。

    陈平已经不再生气了，他现在除了对梁铭飞胡扯的能耐佩服的五体投地之外，实在是没有任何表示了。就连一向对许多事情都冷淡至极的御风刀，此时也不免目瞪口呆，看着梁铭飞的眼神中，也仅是钦佩。

    梁铭飞黑白分明的大眼睛咕噜噜转了几圈，又道：“琳琳，城外那瀑布景致非常，定然有名字吧？”

    上言琳琳啊了一声，才回过神，心不在焉的说道：“那瀑布名叫飞仙瀑，据说曾经有修真大能在那里飞升。”

    “原来如此。”梁铭飞说道：“我这人，最喜山水美景，守着那飞仙瀑而不去欣赏一番，却是食不甘味了。不知琳琳能否陪我一起游一游那飞仙瀑呢？”

    上言琳琳此时也确实无心吃饭了，听的梁铭飞之言，迟疑片刻，也便同意。

    待两人走后，好大一会儿，陈平和御风刀相视一眼，同时叹了一口气。简单的吃了饭，两人跟上言七香知会了一声，便在这翠烟城中游玩。原本陈平也想去那飞仙瀑看看，不过想到可能无意做了电灯泡，也便作罢。

    街上人流如潮，修真者亦很常见。

    御风刀忽然说道：“忽然想起，今日可能是翠烟城城主应无痕的四百寿。”

    “修真者也过生日？”陈平有些意外。

    御风刀难得的露出一丝笑容，不过笑容里却充斥着淡淡的苦涩，“修为提升一段，便会加寿，不足金丹期的高手,也不过五百寿而已，应无痕今年四百岁，还有一百年，若是无法渡过大劫修成金丹，也就前功尽弃了。所以啊，这个四百寿，其实并没有什么可喜可贺的。过生日，无非是告诉那些修真界的朋友们，若是念及彼此感情，在修真之路上，当尽力相帮，不然以后就没多少机会在一起了。也算是为自己的家族拉拢一些朋友，笼络感情，为自己的家族做最后的一些贡献。”

    陈平怔了一下，问道：“那应无痕现在是什么修为了？”

    “灵寂中期而已。”御风刀说罢，又似乎不太确定，补充道：“应该是吧。”
------------

第117章：扰人心魂

“百年时间，还不足以修到金丹？”

    “那就未必了。”御风刀说道：“凭机缘，凭资质。即便能够修到灵寂后期并且达到渡劫，能不能成功渡劫，还是另外一回事。”御风刀说到此，已然行至一座石拱桥上，凭栏而立，望着桥下流水，怔怔出神。

    陈平也相陪在侧，心中百感交集。

    耗毕生精力去修真，所为者，无非步天成仙，进而永生。也许，死亡对于修真者而言，比普通人，更加遗憾恐惧吧。

    忽然想起杨欣似乎也已经三百多岁，时日，也是无多了。

    修真无时间，一二百年，当真是匆匆而过的。

    陪着御风刀站了一会儿，陈平忽然问道：“师兄，倘若你到了应无痕这般境地，会如何？”

    御风刀一怔，微微摇头，道：“遗憾吧。”

    “你修真，也是为了成仙吗？”

    “起初不是，不过但凡踏上修真道，大概没有不想成仙的了。哪怕他修真之前已经窥破红尘，淡薄生死了。”

    陈平对此倒是很赞同。

    真到了这一步，已经不是贪婪或者贪生怕死了，而是一种不甘心，不甘功亏一篑。

    仿佛隐约之间，能够听得似远似近有那琴声传来。悠扬又略带伤感的琴声掠过连绵屋宇，几乎传遍全城。

    这是用真元力弹出的琴声。

    琴声渐高，先如小溪潺潺，再如江河滚滚，继而波澜壮阔，恍若那飞仙瀑水倾泻而下。水入长河，激流汹涌，又渐渐缓和，最后却如连绵细雨，扰人心魂。

    “唉。”陈平叹一口气，却笑了起来。看到御风刀探究的眼神，陈平说道：“量力而行吧，何必在意什么生死，能跟师兄这般人物同门修行，余甚欣慰。”

    御风刀也跟着苦笑了一声，说道：“我又算得什么人物。倒是这弹琴之人，修为不低，想来是个人物。”

    “不知是哪家的小姐。”陈平笑道。

    “不能是男人吗？”

    “呃，听此琴音，有点儿多愁善感之意，应该是女人吧。”

    “未必。”

    “且去看看。”陈平忽然玩心大起，一把拉住御风刀的手，大笑着快步循那琴声而去。

    行不多远，琴声渐渐愈发清晰，却是从城中一座大宅之内的水榭之上传来。

    远远看去，可见那水榭阁楼上，一个身穿雪白长衫之人，正在端坐抚琴。离的太远，以陈平的修为，却也看不出那人额头是闪电抑或六芒星。

    御风刀的修为，在陈平之上，只是凝神看去，便淡然道：“男人。”

    陈平讪笑一声，说道：“这个男人，倒是多情的很啊。”

    “还是熟人。”御风刀忽然又道。

    “嗯？”陈平有些疑惑，再看那阁楼上之人，仍旧看不真切他的相貌。

    那琴声忽然戛然而止，抚琴人站起身，朝着陈平和御风刀这边飞身而来，未到近前，便听到了一声欣喜的喊声：“陈前辈！”

    陈平愣了一下，不用再去看，他也已然听了出来，此人竟然是步君晓。多日不见，这步君晓竟然愈发的潇洒倜傥，美艳不可方物了。

    青丝高束，肤如凝脂，一身锦袍玉带绫罗衣，眉扫春山，眸横秋水，天生一种风流态，便是丹青画不真。再添喜上眉梢，又有萧瑟于眸，风流之间，却又多了这般倦怠沧桑。

    “前辈，何其幸哉，竟在此处逢得前辈。”步君晓连连做了三揖，显然对陈平恭敬有加。有路过修真者识得步君晓的，均露出狐疑神态，不知这一向傲气十足的步家公子，何以对一个普通人如此礼遇。

    陈平上下打量了步君晓一眼，才笑道：“你怎么在这？”

    步君晓说道：“前些时日去轮回域寻前辈不得，便回到家中，正逢应叔叔过寿，奉家父之名，前来贺寿。”

    步天情和应无痕相同，也已经到了关键时刻，此时正在潜修，自然是无暇前来祝寿了。况且步应两家，关系匪浅，此番仪式客套，家主不来，也是无妨。

    陈平听得步君晓之言，不由奇道：“你去轮回域找我？做什么？”

    步君晓正待说话，看到御风刀，又见围观诸人甚众，却道：“前辈，先过府中吧，应叔叔很想结识前辈的。”

    陈平犹豫了一下，心底不太情愿跟陌生人应酬。前世做生意很那些陌生人逢场作戏虽然惯了，可他到底也是不喜欢这种虚假客套。

    御风刀却忽然说道，“也好。”

    陈平一怔，也自讪笑，示意步君晓领了他们进去。

    此时应家大宅内外，已然聚集了许多修为高低不等的修真者。其中大多不过旋照、沐浴，筑基者寥寥，筑基以上，更是罕有了。

    这些修真者，平日里自顾自的修真，难得一见。此时聚集，不免相互之间客套一番，相熟的，又探讨一番修真之道，或临时做起了生意，那自己得意的法宝或材料，与人易物。这祝寿之宴，俨然成了临时的交易场。

    有人见得步君晓领了两人进来，其中一人竟有心动期修为，不免侧目看来。应家虽然交游甚广，认识不少修真高手，但但凡筑基以上者，在广陵域，也是小有名气，心动期者，也为数不多。可御风刀却并不为人所知，修真者们不免低声议论，猜测着御风刀的来历。

    至于陈平这个“普通人”，则被旁人自动化成了家丁仆从一类。

    步君晓一路上时不时的跟人客套着，带着陈平和御风刀一路进得主厅，便见主厅之内，两侧坐落许多修真者，俱是筑基以上修为，大概看去，却有十数人之多。主座上，一个身穿紫袍的灵寂期修真者，便是翠烟城城主，应家家主应无痕了。

    见得步君晓领了两人进来，应无痕起身笑道：“贤侄，这二位是……”

    步君晓介绍道：“这位是陈平前辈。”

    此言一出，全场哗然。

    陈平之名，倒也如雷贯耳了。

    关于陈平的传闻，在轮回域已然天花乱坠，传到广陵域，更是离奇的匪夷所思了。其中，认为陈平是个女子，为情所困隐匿至轮回域的说法，有不少人深以为然。

    应无痕只是一怔，便朗声笑道：“久仰久仰。”眼神却在盯着陈平的胸部。

    陈平尴尬的回了一礼，听步君晓介绍了应无痕，才说道：“道友有礼。”

    此时，两列之中，有人站起，“哈哈，陈平道友可不厚道了。”说话人，却是上言礼。他所指者，自然是陈平化名“御平”的事情。

    陈平之前并未注意到上言礼在此，此时一见，倍觉尴尬。跟着笑了一声，把此事揭了过去。

    步君晓又简单介绍了一下御风刀，便由应无痕安排落座。

    陈平不敢居大，在左列末席坐下。步君晓则挨着陈平，在他下首而坐。

    应无痕看向御风刀，略一沉吟，问道：“道友跟广陵东南域的御风家，可有关联？”

    御风刀拱手道：“家父御风兆。”

    应无痕一怔，大笑道：“原来如此。”

    众人坐定，应无痕喊来下人，招呼设宴。有嘉定在每位修真者面前摆下长桌，又有人上得酒菜。

    应无痕客气一番，众人起杯，一饮而尽。

    放下酒杯，应无痕才道：“诸位道友远道而来，应某感激不尽。修真途，九死劫。若是天不遂人愿，也是无可奈何之事。此番，或是应某最后一次陪伴诸位饮酒了。之后我便闭关潜修，望上天垂怜，或可再苟活数百岁月。”

    一旦金丹又成，再加五百寿，修真之人，也便是世俗人羡慕不已的“千岁”了。

    应无痕一番话说的豪气干云，似乎置生死于度外，但听者无不喟然。有细心人，自也能够体会到应无痕语气中故作轻松的腔调。

    没有人接话，只有一声声叹息。

    推己及人，所有人都不免想到自己将来也可能如应无痕一般境地，伤心之余，或兀自饮酒借酒消愁，或置杯于一旁，再也无心品酒了。

    忽而，有一人咯咯的笑了起来。

    众人诧异，循声看去，却见席间一个筑基期的女子，冲着应无痕微微施礼，言道：“应叔叔何必如此，百年且长，有的是时间。”说着，忽然从储物袋中，取出了一个小青瓷瓶，托于手掌，笑道：“此丹，名曰聚灵丹。”

    众皆哗然，显然这聚灵丹非同寻常。应无痕也是动容，惊讶的看着那女子，说道：“柳姑娘，这……”

    女子说道：“柳家虽然不及十三世家实力，我父也已然卒去，但我族中前辈曾得机缘，得此聚灵丹。此丹乃是人极丹，于灵寂期修为者有大功用。”

    人极丹，是比普通灵丹好了不止一倍的丹药。要知道，即便是人极丹之下，灵丹之上的宝丹，在广陵域，也是稀有。名不见经传的柳家竟然拿得出一枚人极丹，实在是不能不让人震惊。而愿意把如此极品丹药拿出来，看样子似乎还想送给应无痕，就更让人惊愕了。

    应无痕难掩心中激动，却也到底是一家之主，努力平复了一下心情，才缓缓问道：“不知柳姑娘想要应某如何？”

    那姓柳的女子忽然笑了，站起身，来到应无痕面前，双手奉上装有聚灵丹的瓷瓶，说道：“昔日桐家欲灭我柳家，我柳家岌岌可危。然应叔叔与我柳家并无瓜葛，却施以援手，我柳家上下铭记在心。此聚灵丹一直是我家中大秘密，只盼家中有人能修到灵寂期使用此丹，可惜柳家修真缘浅，一直无人能够修到灵寂期。此番应叔叔正好能够用到此丹，我柳家，自然是不能吝啬的。”
------------

第118章：极品丹药

众人这才恍然大悟，纷纷赞颂柳家知恩图报。不过御风刀却低声哼了一声，并不言语。陈平看了御风刀一眼，略一思索，便意识到大概是御风刀觉得很可能是应无痕早就知道柳家有此极品丹药，才施恩于她柳家的。

    陈平不想把人想得这么坏，而且，他也觉得，就算是应无痕是处心积虑的如此这般，却也好过去偷去抢的。要知道，一个灵寂期高手，想要暗中灭掉一个连灵寂期高手都没有的修真小家族的话，并不困难。灭族夺丹的事情，并不难做。应无痕没有这么狠毒，也已经算是不错了。

    应无痕看着那此瓶，犹豫了一下，却并未伸手去接。叹一口气，说道：“柳姑娘，人极丹乃是至宝，应某……应某实在是……当年援手之事，也不过是举手之劳，实在是不堪贵族如此厚礼。”

    柳姓女子笑道：“应叔叔是拿我柳家当外人吗？一句一个柳姑娘，实在是让人吃冷心寒啊。”

    应无痕一怔，看到面前女子诚挚神态，心中震动，忽而朗声大笑起来，“好！初萱侄女和柳家盛情，应某和应家就不客气了。”

    原来此女名叫柳初萱。柳家派她来此送丹，不问可知，其在柳家的地位，自是不低。

    柳初萱嫣然一笑，把瓷瓶交在应无痕手中，便退回座位上坐了下来。紧接着，在座诸人纷纷向应无痕道贺。有了这聚灵丹，应无痕修入灵寂后期的困难，不说没有，却也小了很多了。若无意外，百年时间，必可迎来渡劫。虽说能否成功渡劫还是未知数，却也足以让众人替应无痕高兴了。

    应无痕对柳初萱道：“初萱，难得来一趟翠烟城，可莫要急着回去。”

    柳初萱笑道：“应叔叔说的是，侄女自然是要在这里好好玩上几天的。”

    应无痕心情大好，与人开怀畅饮起来。酒到兴处，应无痕说道：“诸位，此番除了应某四百寿之外，还有一事。”待众人安静下来，应无痕才道：“众所周知，上言家和衡家，一直有些不睦。此次，应某不才，厚颜相劝，希望两家止息干戈。同是广陵十三世家之列，实在是不宜……”

    “应兄未免有些多事了。”忽有一人打断应无痕的话，语气甚是傲慢，“衡家的事，自然有自己的解决办法。”

    应无痕却并不着脑，看向那人，笑道：“衡兄，和为贵啊。”

    上言礼忽而哼了一声，看着那人，说道：“衡无忌，莫要太过嚣张。翠烟城可不是衡家堡，可以任你耍横。”

    这衡无忌，是衡家家主衡斌的弟弟，有着融合中期的修为。衡家的实力虽然不及应家，但跟十三世家之首的烟家，却是近亲，不然他衡无忌也是不敢在应无痕面前说出这番话来的。

    听得步君晓的低声介绍，陈平心中不禁嘀咕：“剑无形、应无痕、衡无忌、未不凡、丰不庸……一个个装逼的一塌糊涂的名字，看来哪天自己也得改名叫‘陈不平’或者‘陈无平’才好。”

    不提陈平心中腹诽，却听那衡无忌哼声大笑道：“上言礼，你也无须逞口舌之快。今日应兄四百大寿，我衡家不与你计较，七日之后的约定之日已然不远，届时衡家上下必要驾临你上言城。”

    上言礼还要回击，却被应无痕示意止言。应无痕对衡无忌说道：“衡兄，瑶池仙子与上言家和衡家都关系匪浅。应某无能，不敢说什么颜面。难道贵族也不肯给瑶池仙子面子吗？”

    衡无忌大笑道：“仙子诸事繁忙，早已说过，上言家和衡家的事情，她是不会插手的。应兄如此为上言家说话，想来一定是收了上言家不少好处吧？不知道是不是上言家也有类似聚灵丹的极品丹药呢？”

    此言一出，所指自然是只可意会，不可言传。简直是一箭三雕之言，把上言家、应家和柳家都给讽刺了。

    所有人都是一怔，心说这回事情显然难以善了了。这个衡无忌，是广陵域出了名的臭嘴，你要跟他一般见识吧，显得你没水平。你要不跟他计较吧，他能踩着鼻子上脸。衡斌派他来此，用意之歹毒，可见一斑。

    柳初萱已经秀颜含怒，却是隐忍不发。应无痕则已经胀红了脸，深呼吸了好几次，才算压抑住了怒火，哼一声，说道：“衡家人的品性，到底是名扬广陵域啊。今日陈平前辈在此，想来以后轮回域内，大多人也都知道衡家为人了。”

    衡无忌大笑一声，斜乜了陈平一眼，说道：“那些江湖骗子，怎么称得起前辈之名。”

    陈平一怔，心说：“好你个应无痕，把我也拖下水了。”转念一想，“自己是前辈高人，干脆大度点儿，不跟那什么无忌小子计较。”

    陈平是大度了，崇拜他的人就不干了。就好比陈平前世的那些明星，有人骂的话，明星不说话，粉丝就先上了。也好比大清国的太监，捍卫主子阉割他的权力时就非常义愤填膺。

    步君晓豁然起身，一巴掌趴在了酒杯之上。心动期的修为的他，一旦愤怒起来，是无法稳稳收摄真元的。一掌下来，桌面便多了一个手掌一样的洞。酒杯粉末簌簌落下，风一吹，消散不见。

    步君晓的修为在轮回域不值一提，但在广陵域，绝对是一流高手了。他这愤怒的一掌拍下，成功的让衡无忌拧了一下眉头，显出一丝忌惮。

    衡无忌是广陵域有名的臭嘴，而步君晓，也是广陵域有名的事篓子。他也没什么特别的爱好，也没什么固定的规矩，全凭心情，高兴了不高兴了管管闲事，把那些他看不顺眼的人打的生活不能自理是他的家常便饭。有十三世家之一的步家做后盾，又有非常护犊子的老爹步天情护着，倒也没什么人敢得罪步家的宝贝少庄主。

    “应叔叔。”步君晓盯着衡无忌，却对应无痕说道：“您给衡无忌道友的饭菜不干净吧？我怀疑里面掺了屎了，不然衡无忌道友说话怎么那么臭呢？”

    这话显然比臭嘴的话还臭，脸色最难堪的不是衡无忌，反而是其他人。毕竟这一顿饭肯定都是一个锅里做出来的，一盘有屎，其他的还能干净了？

    吃饭的时候，说出这种话来，也忒恶心人了。

    有些筷子一直没有放下的，听得步君晓的话，也尴尬的把筷子放下了。不过，有一人倒是全然不在乎。--御风刀好像根本就没有听到步君晓的话，也好像根本就不在乎衡无忌的嚣张，仍然拿着筷子吃着饭，仿佛整个房间里除了他再也没有了旁人一般。这份超然，让在座的一些数百岁的修真者也不禁汗颜。

    陈平没这么好的胃口，斜眼瞥了瞥吃的津津有味的御风刀，忍不住轻笑了一声。

    却听那衡无忌冷声说道：“步君晓，旁人怕你，我衡无忌可不怕你。难道步家人都是不讲理的嘛？我又未曾招惹与你，你又何故拍桌子瞪眼？”

    步君晓哼一声道：“你敢说陈平前辈是江湖骗子，就是招惹我！”

    “哈！”衡无忌大笑起来，“原来传闻是真的，你跟陈平这个小骚.货，还真是有一腿啊。哼，步家人倒都是些风流种子啊。步十方在外面勾搭了一个修真高手，把步家变成了修真家族。步天情勾搭了沈千雪，一时成为风花雪月的佳话。可惜，你们是一代不如一代，轮到你步君晓，竟然跟一些江湖骗子勾搭一处了。”

    陈平有些听不下去了，虽说衡无忌有着融合中期的修为，比他筑基期高出不少，但灵寂期修为的高手都杀死过，对于一个融合期的小子，陈平还真有些瞧不上眼了。听他骂自己是个“小骚.货”，陈平即便度量很大，此时也难免有些气冲心头了。瞪着衡无忌，陈平说道：“嘿，我说……”

    “你有种！”步君晓涨红着脸，怒气勃发，“衡无忌！今日之事，咱们绝不能善了！庭院之中，你我决一生死！”衡无忌一番话不仅羞辱了步君晓的偶像陈平，更揶揄了步家三代，步君晓今日若是善罢甘休了，也就是步家人了。

    应无痕也觉得衡无忌的话相当刺耳，不过，他到底还是不愿意跟衡家人闹得太僵，更知道步天情也到了关键时刻，不可能分心再去争斗，今日就算步君晓吃了亏，步天情只怕也没功夫讨还回去了。毕竟，衡无忌融合中期的修为，比融合初期的步君晓，可要强上不少。况且真正打斗起来，步君晓跟成名已久的衡无忌相比，打斗经验太少，只怕也是要吃亏的。

    如此想着，应无痕便道：“君晓，不要冲动，有应叔叔在此，你先退下。”

    步君晓气急，根本不给应无痕面子，闪身走到桌外，怒道：“姓衡的，请吧！”说着，便转身走向院中。

    院内，一些修为低于筑基的修真者正在就餐，看到步君晓满面寒霜的走出来，都意识到出了事儿了。

    事情已经到了这个地步，即便应无痕相劝，也是无用。其他人却都有些看热闹的心思，甚至巴不得步家和衡家斗个两败俱伤。

    原本大厅中人，除了御风刀，都出来了。

    步君晓因为自己而跟衡无忌发生冲突，陈平有些不安，行至步君晓面前，说道：“君晓，不用跟这种人计较。”

    步君晓气道：“前辈，这事儿你不用管，他敢侮辱前辈和我步家，就是找死。”说罢，见衡无忌已经来到面前，步君晓又环顾四周，朗声说道：“诸位道友，今日衡家衡无忌辱我师长，我步君晓要与其进行生死斗！无关人等，请裂开两旁。”

    生死斗，不死不休。没有深仇大恨，不会有人愿意生死斗。

    所有人都吃了一惊，自动闪开场地。
------------

第119章：纵横天下

    步君晓继续说道：“还请诸位做个见证，今日不论生死，皆无怨言。”

    “哼！”衡无忌冷声道：“很好！我倒是很早就想领教一下步家的‘绝情三式’了。”

    步君晓把陈平归为“师长”，陈平虽然觉得好笑，却也多少有些被步君晓如此待见自己而感动。见无法劝阻，自然也闪到一旁，随时准备援手。

    陈平不了解生死斗，却也知道，这种比斗，肯定是不适合外人插手的。但他可不在乎什么规矩。如果步君晓真的遇到危险，他绝不会袖手旁观。

    上言礼忽然上前一步，对步君晓说道：“君晓，你尽管放手一斗，旁人若敢随意插手，我上言家不会坐视不管的。”上言礼活了几百岁，当然明白适时的拉拢人缘。步家在十三世家之中，位列第三，绝对值得拉拢。至于他的口气，显然是对步君晓能够取胜很有信心。

    应无痕看了上言礼一眼，略一思索，也便明了。

    步君晓会一种奇异的瞬移功法的事情，早已传遍广陵域，虽然未曾亲见，但想来也是无风不起浪。若真有那般功法，虽然与衡无忌修为差了一些，但取胜的话，估计也不难。

    想到此点，应无痕也隐隐有些期待了，他真想见识下《乾坤大挪移》到底是何等样子的。况且，生死斗若是两厢情愿，并且已经发出邀请。莫说他应无痕这个外人，即便是步君晓的父亲步天情，也是不该横加阻拦的。

    衡无忌当然也听说过步君晓的《乾坤大挪移》，不过，他显然并不相信那些传言。或者是有恃无恐？看他嘴角淡淡的自信的笑容，俨然不像一个嘴臭的嚣张的小丑角色。

    陈平垂手站在一旁，盯着衡无忌。

    步君晓祭出了一把符器飞剑，傲然而立。

    衡无忌仍旧笑嘻嘻的，垂着的手微微一张，一把飞剑从手腕上的储物手环中放出来。看到这把飞剑，所有人都吃了一惊。

    这竟然是一把下品灵器的飞剑。

    符器和灵器虽然只差了一个档次，但绝对不可同日而语。

    “好一个衡家！”应无痕旁边的柳初萱娇声怒道：“衡斌的斩灵剑跑到了你衡无忌的手中，看来是有备而来啊。”看着衡无忌，柳初萱是又气又恨，却也无可奈何。她柳家的实力，绝对不是衡家的对手。

    就连十三世家之一的上言家家主上言礼，看到此，也是不禁吃了一惊。他已经看出来了，衡无忌手中的斩灵剑的品质，似乎更胜从前了。

    在广陵域内，一把灵器的品质要更上一个台阶，非常不易。斩灵剑能够再次被修炼的品质更佳，说不得，衡家大概是得到了什么奇遇。

    陈平眉头微微一拧，微一转头，看到了不知何时站在自己身后的御风刀。干笑一声，低声问：“吃饱了？”

    御风刀嗯了一声，又低声说道：“今天你的朋友可能要倒霉了。”他说的“你的朋友”，自然是指步君晓。

    “嗯。”陈平也默认了步君晓跟自己的“朋友”关系，四下里看看，低声道：“这些人，想来没几个跟君晓关系很近的吧？”

    御风刀点头道：“广陵域修真界关系复杂，牵一发而动全身，即便跟步家走的近一些的，也不会轻易卷入步家与衡家的争斗的。要知道，衡家和烟家，已经了不得，背后还是瑶池仙子和天剑门，没几个人敢随便招惹。步君晓因衡无忌辱你一句就跟衡无忌闹翻，看来对你很是……‘敬重’啊。”

    陈平一怔，看着步君晓因为生气而涨红的俏脸，认真道：“这个步君晓，倒是个性情中人，就是脾气有点儿冲。”陈平说着，便打心底里笑了一声。

    “有所图吧。”御风刀不冷不热的说道。

    “咳。”陈平干笑道：“何必把人想的那么坏，小孩子，心里不要那么阴暗。”

    御风刀斜睨了陈平一眼，觉得这个比自己还小两岁的家伙说自己是小孩子很刺耳，不过他也没兴趣跟陈平争辩。

    此时，场内，步君晓和衡无忌手中的飞剑都已经泛起淡淡金光，充斥真元。

    曾经生活在文明世界中的人，在一个丛林法则非常严重的世界中呆得久了，也会慢慢习惯了。

    陈平现在只希望步君晓能够取胜，免得自己再动用《无极三式》。环顾四周，陈平看到周围的人眼中竟然都隐隐流露出一丝兴奋，想来大概这生死斗，在广陵域并不常见吧。

    陈平正在思量间，忽见衡无忌突然发难，一道金色剑诀从斩灵剑中激射而出，剑诀本也没什么了不起，但胜在灵剑非是符剑能比，威势也煞是凌厉。

    融合期高手之间的对决，基本就是斗法，与筑基之前还要近身战斗已经不可同日而语了。衡无忌剑诀打来，步君晓没有闪避，迎头同样打去了一道剑诀。两道剑诀撞在一起，生死斗也就开始了。

    战斗一开始，其他人也就更加往外列出，陈平和御风刀躲在了院中一角无人处，紧张的关注着战斗。他们明白，不说步君晓是不是朋友，只要他败了，陈平就必须出头教训衡无忌，不然，陈平“前辈”的身份，肯定要被人质疑，再加上衡无忌那副人性，肯定是要逼得陈平不得不教训他的。万一教训不成露了馅儿，届时被陈平前辈身份糊弄过的人，还不要来找麻烦？至少大成门那些人，就不会善罢甘休。

    陈平心里很有数，《乾坤大挪移》肯定是不能多次使用了，陈平相信，以自己现在的身体状况而言，要是连续使用两三次《乾坤大挪移》非要腿软不起的。《无极三式》中的第一式还好，第二式第三式就绝对不能用了。

    “程咬金好歹还有三板斧，陈某人就这两招啊。”陈平心中唏嘘，祈祷着步君晓千万不要丢了他爹步天情那个有着装逼名字的高手的脸。

    陈平胡思乱想的时候，步君晓已经跟衡无忌过了三招。六道剑诀或对抗或被躲开，应家门墙也立时被打破了好几处。

    应无痕家大业大，倒也不心疼，只是命令家中人员暂且避开。

    天上地下，剑诀飞逝。

    衡无忌手持斩灵剑，从容应对。忽而大笑起来，喝道：“接我‘纵横天下’！”伴随着喝声而来的，是灵剑之上一道空前强大的剑诀。这道剑诀，是衡家厉害引以为傲的一招，唯一的一招，却凌厉无比，虽然简单，却霸气十足。

    这一招有着迫人心魂的力量，让被剑诀锁定的人的神经被短促震憾，忘记反击。虽然这种影响很低微，而且对修为高过自己的人效果不太明显，可高手过招，力量和速度都是不容忽视的，短短的震憾迟疑，很多时候就会要了命。衡家靠着这一招，虽然没有纵横天下，但也赢得了十三世家之一的地位。

    步君晓的修为低于衡无忌，自然被这“纵横天下”所影响。迟疑了片刻，那剑诀便已然来到眼前。所有人都是大吃一惊，认为步君晓这次算是完蛋了。陈平心里咯噔了一下，正待动用《乾坤大挪移》救援，却见步君晓的身影忽然一阵模糊，原来站立之地，只是留下了瞬间即逝的一道残影。步君晓的身子，已经横向挪移。

    《乾坤大挪移》救了步君晓一命。以他的修为，当然难以承受《乾坤大挪移》的副作用，不过此时生死攸关，他也顾不得双腿略有些发软的感觉了，立时再次使出《乾坤大挪移》，竟然朝着衡无忌冲将过去。离得近一些，总归还是会让衡无忌躲闪不及一些的。

    步君晓闪到衡无忌近前，叱的一声，一剑三诀打出。这三道剑诀，与修缘门的“修缘三剑”相似。

    修真界中功法虽然名字各不相同，但使用起来，倒也大同小异。毕竟三千修真界，门派家族无数，总也难免有些招数是类似的。“绝情三式”与“修缘三剑”不同之处是，绝情三式是分先后发出的，而不是如“修缘三剑”一般同时发出。这绝情三式中，第一剑诀最是凶狠，消耗真元也最大，第二剑诀次之，第三剑诀就类似杀人补刀了。

    步君晓和衡无忌相距不过数丈，离得太近了，步家成名的三道剑诀打下来，衡无忌没有来得及躲闪，身子被连连击中三下，一口血，也便吐了出来，身子一软，单膝跪地，以剑拄地，显然是不成了。

    “好！”柳初萱忍不住高声喝了一声。

    上言礼、应无痕、陈平等跟步家交好的人，虽然没有像柳初萱一样叫好，却也心中暗喜。

    步君晓因为连续两次使用《乾坤大挪移》，此时双腿酸软，能够站立，依然是兀自支撑了。脸色红扑扑的，呼呼的喘着粗气，好像喝醉了酒一般。--大概只有陈平，才知道步君晓为何是这种醉酒一般的神态了。

    步君晓此时只要再朝着衡无忌补上一下，衡无忌便是有死无活了。不过，步君晓心中清楚，虽说是生死斗，生死各安天命，但若是真的杀死了衡无忌，衡家家主衡斌那个小气鬼，又岂会善罢甘休？况且衡家背后的天剑门和烟家，都不是好惹的。

    哼笑一声，步君晓看着半跪在地上，口中还在吐着血的衡无忌，走过去，掂了掂手中的符剑，说道：“嘴巴臭是会惹上麻烦的。你可认输？认输的话，饶你一命。”

    衡无忌哆嗦了一下，沉声道：“好，我输了。”

    “哈哈。今天就放了你，滚吧！”说罢，步君晓又轻笑了一声，转身走向陈平。

    刚走两步，忽听得应无痕一声断喝：“小心！”

    步君晓惊愕之余，竟然未及躲闪，背后猛然遭受重击，身子便轻飘飘的朝着陈平这边飞来。

    原来衡无忌竟然趁着步君晓转身，使出了一招纵横天下。

    这一招是重击，步君晓又未及防御，朝着陈平这边飞来的时候，嘴角已经溢出鲜血。

    步君晓跟衡无忌离得太近了，陈平纵然有心救援，也是没有来得及。一把接住步君晓，未及说话，步君晓便一口血，吐在了陈平胸口衣襟上。俊俏的小脸已经惨白不见血色。
------------

第120章：生死斗不死不休

    突变超乎所有人的意料。

    能来到这里的修真者，即便修为低下，也不是毫无打斗经验的，防人之心不可无的心态当然有，但没有任何人会想到，堂堂十三世家之一的衡家的高手，竟然在众目睽睽之下干出了偷袭的恶行。

    “君晓！”陈平扶着步君晓，让他躺在地上，看到他嘴里不停的溢出鲜血，一时间有些手足无措。他倒是有那么几招骇人的手段，但到底修为不高，医治伤者的能耐几乎没有。

    应无痕和上言礼、柳初萱三人快步跑来，应无痕一只手捏住步君晓的手腕，说道：“没事儿，气息还没有乱。”

    “纵横天下”虽然蛮横，步君晓的修为也不低，口吐鲜血是必然，一时间无力再战也是必然，不过倒也没可能就这么死掉。

    应无痕放了心，恶狠狠的瞪向已经站起来的衡无忌。上言礼脱口骂道：“小人行径！也就衡家人能做得出来了！”

    衡无忌擦了一下嘴角的血，身子晃了两晃，稳住了，才道：“哼！哈哈！生死斗是什么意思？难道你们不懂？不分生死，比斗就没有结束。他兀自托大，以为能杀得了我，当真可笑！你们也无需这么义正言辞，谁能告诉我，自古以来，有没有生死斗中不死人就结束的？”

    众皆哑然。衡无忌的话虽然好似无赖，但事实确实如此。不分生死不罢休，就是生死斗的本意。步君晓托大不杀他衡无忌，这是有违规矩的。即便衡无忌之前已经认输。

    衡无忌又是一声冷笑，说道：“生死斗的规矩，旁人不得插手。你们还不让开？我们的比斗，还没有结束！”说着，衡无忌手中的斩灵剑上，竟然隐隐有金光，却是在凝聚真元。

    步君晓现在没死不假，可也断无还手之力，不过是待宰的羔羊而已。

    应无痕等人也是爱莫能助。

    无规矩不成方圆，衡无忌的话让人无从反驳，自然也不好插手两人之间的生死斗了。而且，生死斗中，被旁人干涉而免于一死，那也是很没有颜面的事情。

    步君晓冷哼了一声，推开围着自己的陈平等人，用一只手支着身子，看着衡无忌，傲然道：“生死斗，不死不休。要杀便杀！我步君晓若是皱一下眉头，就不是步家人！”

    “君晓！”陈平又喊了一声，要去扶着步君晓。

    “前辈！不……不用！”步君晓看着陈平，一口血又溢了出来，惨然笑道：“小子不才，习得前辈的《乾坤大挪移》，也没能胜了这厮。今日即死，也无怨言。前辈勿要插手，我……我步家，这点气节还是有的。”

    陈平瞥了一下嘴，说道：“狗屁的气节。死在这种宵小之手，你也心甘？我可不是轮回域的人，才不管你们的什么破规矩。”说着，陈平站起身，叱的一声，孽龙残刀在手，冷然看着衡无忌，说道：“陈某领教高招！”

    孽龙残刀一出，原本议论纷纷的围观众立刻哑然无声。残刀的凶戾气息，震慑全场。隐约之间，甚至可以嗅到孽龙残刀上的血腥味儿。

    陈平自己都不知道，这把孽龙刀，会因为持有者的感情波动而变化。持有者越是愤怒，孽龙刀的戾气就越重。

    衡无忌已经是强弩之末，再来一招杀死步君晓已经是勉强，看到陈平这个“江湖骗子”忽然祭出了一把诡异的残刀，心中不由一惊。

    要知道，一个江湖骗子，如何能够拥有一把如此诡异的神兵利器？

    所有人都相信，陈平肯定不是他表面上“普通人”一般。

    忽然，场外，一声长笑传来。一人凌空飞来，他的手里，还带着一人。能够御器飞行者，自然是灵寂期修为以上。

    瞬息之间，两人已经站在了衡无忌之前，面向陈平。

    两人之中，为首者有着灵寂初期的修为，另一人，则只有融合后期的修为。看到此二人，在场诸人又是吃了一惊。

    应无痕吸一口气，朗声道：“衡斌，没想到你竟然已经修到了灵寂期。”十三世家中，只有应家，步家和烟家有灵寂以上高手，现在，又多了一个衡家。

    但凡跟衡家没有怨仇的，看到广陵域又多了一名高手和更高级的修真家族，也会与有荣焉，不过，上言礼却心里发寒。

    上言家虽然是十三世家之一，又跟瑶池仙子有些瓜葛，但跟衡家相比，实在是不值一提。两家矛盾由来已久，此番衡斌修到了灵寂期，上言家以后的日子，肯定是不好过了。

    衡斌看着陈平，眼角的余光瞥着陈平手里的孽龙残刀，哼笑一声，说道：“阁下想必就是最近传说中的前辈高手陈平道友了吧？”

    陈平也哼笑道：“如何？你要请我赐教两招？”

    当众如此奚落广陵域的成名高手，是很不给人面子的。即便如此，衡斌也是隐忍着怒气，没有撕破脸的打算，毕竟，对于陈平这个传说中的家伙，衡斌摸不透底细，也不会鲁莽的与之作对。“哈哈，陈平道友说笑了。衡家跟阁下，并无怨仇，没必要动手。”

    “你错了，无怨仇是以前，今天之后，就有怨仇了。”陈平冷冷的说着，对衡家人非常之反感。不论如何，若非为了维护自己的名誉，步君晓也不会受伤，陈平当然不会让步君晓死掉。衡斌不过灵寂期修为而已，陈平并不惧怕。事实上即便衡斌有金丹期高手做后盾，陈平也不在乎。他相信，既然“无极三式”中的第一式能打退金丹高手，比如韩霜，那么第二式一定也可以杀死金丹高手。或者大不了同归于尽，用第三式“笑九泉”！

    他就是这么个脾气，平时即便让人逞口舌之快沾点儿便宜也无所谓，但一旦动了真怒，一贯的好修养也会随之无影无踪。

    陈平咄咄逼人的言语，让衡斌强挤出来的笑容僵在了脸上。哼了一声，衡斌道：“生死斗，就是要两人单打独斗。阁下跟步君晓，又是什么关系？似乎没有理由插手此事吧？”

    “你又错了。步君晓学会了我的《乾坤大挪移》，就是我陈平的弟子。做师傅的维护弟子，难道不应该？”做什么事情，总要给自己找到合适的借口，陈平“不得已”又占了步君晓的便宜。

    “哈！原来如此。”衡斌大笑一声，又道：“陈平道友虽然不是广陵域人，但修真者多少都应该懂些礼数吧？如此蛮横的干扰生死斗，即便旁人不敢对你怎么样，可你就不怕他步君晓从此无颜面在广陵域立足了吗？步天情那么爱面子的人，只怕也要老羞成怒了。”

    这番话，倒是把陈平给说的无言以对了。若是拼着真元枯竭又得罪衡家的救下步君晓，步君晓再因为“无颜苟活”而自杀，那就得不偿失了。

    步君晓忽然大笑了一声，对陈平说道：“前辈，君晓深知前辈爱护之心，但男人立足于世，当顶天立地，今日即拜，死便死了。还请前辈成全。”

    陈平苦笑，瞥了一眼步君晓的胸前双峰，心说：“你算什么男人。你要是男人，我就是女人了。”如此想着，忽然笑了，看着衡斌，道：“既如此，那我也不好干涉他们的生死斗了。不过，陈某想跟阁下来一场生死斗，如何？”

    衡斌一愣，一时间无言以对。衡斌身后，那个与他一起而来的男子，上前两步，对陈平道：“想跟我哥哥生死斗，还是先过了我这一关吧。”

    “无忧。”衡斌低声叫了一声。

    这上前之人，也是衡斌的弟弟衡无忧。衡无忧回头看着衡斌，眼神中闪过一丝决绝。他明白，陈平发出挑战，若是不敢应战，衡家这脸就丢大了。可陈平的修为有些高深莫测，家主贸然出战，万一有什么闪失，衡家就亏大了。所以，最稳妥的办法，当然是他衡无忧先来探探陈平的底子了。

    衡无忧又回过头，看着陈平，说道：“不知道友意下如何？”

    陈平大笑，心里很高兴。对付一个融合期的家伙，当然比对付灵寂期的衡斌更容易得手立威。陈平要的，也就是立威，让衡无忌不敢对步君晓下杀手，也就够了。

    既然要立威，自然要装逼装到极致。陈平鄙夷的看着衡无忧，说道：“以你的修为，不堪一击，还是退下吧。”

    衡无忧脸色一红，隐隐有怒，“道友说笑了。还是请赐教吧。”说着，衡无忧转身走向衡无忌，从他手里取过了斩灵剑，在转过身来，走回原处。

    陈平嘴里啧了一声，说道：“这样吧，你若是能接我一招而不死，陈某决不再插手你们之间的事情。若是你连一招都不敢接……”

    “请出招！”不等陈平把话说完，衡无忧便怒吼出声。虽然他不过融合期修为，但在广陵域，也是备受尊重的，如何受得了陈平如此讥诮。

    陈平觉得话已经说够了，他的目的，无非也就是希望衡无忧不要躲闪，免得自己只能使出一次的“恨苍生”打空。

    既然衡无忧已经“请出招”了，陈平当然不会客气。毫无犹豫的祭起孽龙残刀，一条凶神恶煞的黑龙出现在刀头。

    恶龙长吟。

    陈平断喝：“恨苍生！”

    天仿佛拉下了帷幕，变得阴暗起来。遮天蔽日的黑色恶龙凶恶吟叫，直冲衡无忧。衡无忧持剑而立，目瞪口呆。
------------

第121章：结仇已深

    所有人都呆住了，所有人都凭住了呼吸。就连见识过“恨苍生”之威的御风刀也口干舌燥的强咽口水。

    上言礼则心脏突突突的跳，他脸上已经难掩兴奋。他知道，自己算是靠上了一座大山。忽而想到听六子上言杰说自己的孙子上言纯似乎曾经冲撞陈平三人，不禁庆幸：“幸好陈平度量大，不予计较啊。之前以为无伤大雅，看来以后瞅着机会，得让纯儿跟陈平道个歉才好。”

    应无痕暗暗吸了一口冷气，想着如果陈平对自己使出这一招，自己是万万不敢硬接的。

    连灵寂期的应无痕看到这一招“恨苍生”都不敢硬接，融合中期的衡无忧自然是绝对不敢抗下来的。可是，强横的招数，总是能够锁定敌人的。衡无忧感觉到自己的双腿好像被钉在了地上，动弹不得。这种强大的心理压迫，比任何攻击都要命。

    衡斌并不是恶龙攻击的对象，迅速反应过来，竭尽全力对着那黑色恶龙打出了一招“纵横天下”。

    轰然一声，两招对抗。

    强大的真元散发使得离得稍近的衡无忌竟然被冲倒在地。

    只是短暂的接触，“纵横天下”便烟消云散，黑色恶龙长吟更甚，一头撞在了衡无忧的胸口，化为一团黑色烟幕一般，消失不见。

    全场霎静。

    衡家兄弟一站一倒，瞪着眼睛看着衡无忧。

    衡无忧嘴角溢出一丝血迹，张嘴说话：“佩服！”两个字说出来的时候，血也同时从嘴巴里涌出来，之后仰面倒下，再也没有动弹。

    陈平已经力竭，脸上难以显示有些疲惫。不过前世经商的老狐狸，自然很是懂得掩饰。他遗憾的叹了一口气，说道：“你我本无冤无仇，何必自寻死路。”他这句话，倒并非做作。对于衡家，陈平最反感莫若要杀步君晓的衡无忌，以及不肯罢休的衡斌，至于一到此并未说什么过分的话的衡无忧，虽无好感，但也不觉得他罪当该死。

    忽然，陈平想到，在前世连一条狗都没有杀过的自己，来到这个世界不过十四年，竟然已经杀死了四个人了。

    “二弟！”衡斌哆嗦着嘴唇，眼泪簌簌落下。在衡无忧身边蹲下来，伸手想要摸一摸，手却抖个不停。

    衡无忌也是泪眼婆娑，恶狠狠的瞪向陈平。眼神中除了愤怒，还有恐惧--深深的恐惧。他的心中无比震惊。

    能够一招杀死融合期高手，这个陈平的修为，当真深不可测。

    衡无忌愤怒已极，但也不敢找陈平报仇。

    陈平吐出一口气，转头看向愕然发呆的步君晓，微微一笑，朗声道：“君晓，你安心去吧。待你下葬之日，就是我屠衡家满门之时。”

    步君晓仍旧愕然懵懂，竟然不知道该如何回答陈平的话。

    陈平转身看向衡无忌，说道：“动手吧。”

    衡无忌怒极，趔趄着起身，来到衡无忧的尸体前，抓起他手中的斩灵剑，正要动手杀死步君晓，却被衡斌一把拉住。

    衡斌强忍住泪水，看着衡无忌，紧咬着牙关，下巴哆嗦着，也不说话。衡无忌眼泪哗啦啦的。他虽然嘴臭，但不是傻子，知道现在跟陈平硬碰硬，就是死路一条，搞不好整个衡家都要跟着遭殃。

    “唉！”衡无忌恨恨的把头低了下来。

    衡斌调整了一下呼吸，抱起衡无忧，看向陈平：“今日……衡家人记下了。”

    “哼。”陈平只是哼了一声，也未再说什么，看着衡斌把衡无忧背在身上，有一只手搀住衡无忌，再御起飞剑飞走，才默默的叹了一口气。

    这事儿，原本就是他衡无忌张狂辱人在先，又搞偷袭，而且还带着衡斌的斩灵剑而来，显然不怀好意。之后衡斌来此，又挤兑陈平，非要衡无忌杀了步君晓。怎么看，都是他衡家无理在先。可现如今陈平强横的杀了衡无忧，衡家人哭哭啼啼的离开，反倒让陈平心中有股说不出的抑郁，总觉得这场景，把自己搞得像个仗势欺人的恶人了。

    人啊，打心眼里大概只会同情弱者。陈平忽而想起了前世的那个卡扎菲，只因为他比对付他的国家更弱小，他便引起了许多人的同情。至于他屠刀下的那些平民，却被同情心泛滥的人给忽略了。

    扫视一眼围观诸人，陈平只希望这些人明白一个道理：如果自己不杀衡无忧，那么死的会是步君晓。偷袭的小人，也就得利了。那个时候，旁人对步君晓的同情，也不能让他起死回生了。

    所以，即便旁人不明白这个道理，陈平也不会因为旁人同情与否而舍掉步君晓的性命以证明自己应该杀了衡无忧。

    没有人说话，几乎所有人都在怔怔的看着陈平。陈平干咳了一声，看向应无痕，道：“道友，能否给君晓找间房休息下？”

    应无痕一怔，赶紧道：“当然当然！来人！快扶君晓进屋。”

    直到此时，应家院落才再次恢复喧嚣。许多人争着抢着拿出自己“祖传的灵丹”要给步君晓治伤，簇拥着步君晓去了应家的一个跨院。那些修为略高的筑基期修真者，更是热情的跟陈平打着招呼。不过，也有几个人不声不响的走了。他们自然是跟衡家或者烟家有交往的，当然不愿意跟陈平凑趣了。

    一番应酬下来，陈平有些口干舌燥。毕竟现在已经真元枯竭，他也需要休息，好不容易打发了众人，才带着御风刀跟着应无痕来到步君晓所在跨院里的一个房间里。

    应无痕笑道：“前辈先在此休息，之前酒饭不周，待会儿有下人送来。在下还要招呼一下外面的朋友……”现在，他已经不敢跟陈平称“道友”了，他认为陈平的修为远在自己之上，当然是前辈无疑。

    “道友请自便。”陈平微笑道。

    待应无痕走出去，陈平才无力的坐在了床上。呼出一口气，又躺了下来。

    御风刀走过来，站在床头，看着陈平，说道：“得罪了衡家，你麻烦大了。”

    陈平懒洋洋的说道：“那也没办法，我能看着君晓被杀掉吗？”

    “哼。”御风刀轻哼了一声，说道：“他跟你也没有那么亲近吧？”

    “咳。”陈平轻咳了一声，说道：“全当我做好事儿了不成？”

    “好事？你知道天剑门的实力吗？撩云仙子你是见识过的，天剑门的弟子，都不可小觑，更不用说掌门剑无形了。衡家的后台，就是天剑门。而且衡家跟烟家关系非浅。烟家的后台，是天机盟。”

    “天机盟……”陈平怔了一下，说道：“凌家的后台，也是天机盟吧。”陈平又想起了那凌家少爷让人打算自己父亲陈老三的腿时，陈老三痛苦又无助的哀嚎。

    御风刀抱着胳膊，在床沿上坐了下来，看着陈平说道：“不要以为步家有凤鸣山那层关系，天机盟就会怕了你。冰天百凤虽然厉害，天机盟也不是善与的。况且，冰天百凤远水不解近渴，鞭长莫及。”

    陈平干笑了一声，自然也意识到自己一不小心得罪了一大帮人，不过事已至此，也没有什么可后悔的了。

    况且，陈平觉得，即便真的有后悔药，他也不会眼睁睁的看着步君晓被杀掉。--看来有时候心太善良了也不好啊。

    陈平在心底毫不客气的把自己给夸了一番。揉了揉太阳穴，说道：“师兄，你先出去吧，我困了，休息一下。”他想要打发了御风刀出去，自己好用晶石回复真元。使用“恨苍生”便会真元枯竭的事情，陈平不想让任何人知道。

    御风刀看了陈平一眼，忽而从储物腰带中取出了两枚二品晶石，放在床沿上，转身走了出去。

    陈平看了看御风刀的背影，再看看床沿上的晶石，心中一暖。

    等陈平把两颗晶石的晶元都吸收了，真元也回复的差不多了。正待出去，上言礼敲门进来，带来了陈平托他购买的低品的灵草。

    上言礼早就想给陈平送灵草来的，不过却被外面的一众人纠缠住了。其中几个有着筑基修为的人，从上言礼在大厅中跟陈平的对话中得知上言礼跟陈平在此处之前便就相识了，自然是想跟上言礼探听一下关于陈平的事情。

    比如陈平来自哪里，修为到底到了什么境界，手里那把刀，又是什么法宝，步君晓那瞬间移动的本事，真的就是《乾坤大挪移》，是陈平所受吗等等之类的问题。

    可惜上言礼对此也是一头雾水并不知道，但他并没有表示自己跟“陈平前辈”也不熟悉，而是说“陈平前辈可不喜欢旁人打听他的事情，我自不敢乱说。”好不容易摆脱众人上言礼敲门来到陈平的房间，笑呵呵的从储物袋中除去陈平需要的灵草，双手奉上，“前辈，这事您要的灵草。”

    品种虽多，却也不过两把抓完，毕竟灵草这东西，当然不像猪草一样一弄一大车。陈平一边检查灵草是否都齐了，一边说道：“上言道友不要这么客气，你还是叫我陈平吧。”

    上言礼连声道：“不敢不敢。前辈修为远在我之上，喊一声前辈，实乃理所当然。”说着，看了看陈平手里的灵草，说道：“前辈莫怪，广陵域贫瘠，这些灵草，也就没什么好品质了。”

    陈平从杨欣哪里多少也了解过一些鉴别灵草品质的方法，此时倒也不至于丢丑，笑道：“嗯，品质是差了点儿，不过也可以用。”

    上言礼干笑了一声，心说：“到底是见过世面的前辈高人，之前我要去购买灵草，应无痕说是怕陈平前辈看不上广陵域那些劣质灵草，还专门把自己珍藏的成色稍好的一些拿了出来让我交差，没想到，还是没能入前辈法眼啊。”心中想着，上言礼忽然想到一事，又取出陈平给他的那颗二品晶石，递过来，笑道：“前辈有需要，在下自当效劳，这晶石，万万不敢收。”

    陈平正缺晶石缺的够呛，听上言礼不要自己的晶石，正想着省了，却又觉得要真把晶石拿回来，就太没面子了。怎么说自己也是“前辈”，区区一颗二品晶石，再拿回来也不像个样子，再说了，怎么好意思白要人东西呢。

    得，打肿脸充胖子的事情，陈平不愿意干，却也没少干过。之前为了冒充高手，连怒灵刀和碎心剑都送给大成门的元回了。用一颗二品晶石来更加巩固自己“前辈”的地位，让衡家、烟家什么的更忌讳一些，倒也划算。干咳一声，陈平故作潇洒的说道：“上言道友说哪里话，区区……一颗二品晶石，不值一提。”

    “啊……”上言礼竟然愣住了。
------------

第122章：搞好关系

    “呵，道友可否先行出去？我想炼制一些丹药。”陈平下了逐客令。且不说修真界中炼丹炼器都是要避人的，就陈平炼丹的水平来说，当然不能让旁人看到，那样的话，自己这个“前辈”，可就丢人丢大了。

    上言礼回过神，赶紧告辞退了出去。感叹了一把，收起那二品晶石，顺着走廊走出不远，迎面撞上了应无痕。

    应无痕问道：“如何？前辈对那灵草可还满意？”

    “呵，就你收集那些垃圾，能有什么可满意的。”上言礼轻笑道。

    应无痕一愣，知道陈平就算不满意，肯定也没有怪罪，四下看看，叹一口气，低声道：“这个陈平，真不简单。说不准修为在剑无形之上。”

    “那也未必。”上言礼说着，跟应无痕一起顺着走廊缓步而行，“不过……那《乾坤大挪移》之妙，剑无形肯定是不及的。”说着，上言礼又问：“应兄，可有五十枚一品晶石？”

    “嗯？”应无痕有些莫名其妙，说道：“要那么多晶石做什么？你当我是天剑门的财主么？竟然张口就是五十块一品晶石。”

    上言礼终于忍不住笑了起来，尽管笑声还是很压抑，却也已经有些失态了。“应兄。”说着，东张西望了一番，拉着应无痕就走。

    两人一直来到应府内堂应无痕的居室，上言礼才从储物袋中取出了陈平给他的那枚二品晶石来。“应兄，你看这是什么。”

    应无痕低头一看，不由的一惊。“嘶……二品晶石啊，你哪来的？”虽然广陵域的修真者对于晶石都特别看重，一颗二品晶石自然也会让许多人眼红，但应无痕到底也是一城之主，十三世家之一，当然不会太过失态。

    “这是陈平前辈送我的。”上言礼低声道。

    “唔……”应无痕没有说话，凝眉深思着。

    上言礼又道：“咱们把它换成一百枚一品晶石，你我各五十枚。”上言礼道，“毕竟若是没有应兄的灵草，只怕我也得不到这般好处。”

    应无痕沉吟片刻，点头道：“如此，多谢上言兄了。”说着，很是恭敬的行了一礼。

    “客气客气。”上言礼笑了起来，也回了一礼。

    上言礼觉得自己赚大了。搭上了陈平这个高手，陈平又跟步家关系匪浅，再用五十颗一品晶石的代价巩固一下原本关系就不错的应家。上言礼觉得光宗耀祖的机会已经展现在自己眼前了。

    忽然想到粱铭飞对自己的那个孙女儿似乎有那么点而意思，上言礼更加兴奋起来。心中不禁嘀咕，“不知道那‘陈飞’跟陈平是什么关系，不过想来琳琳跟了他，也不会差，怎么也是心动期的高手啊。只是……不知道那‘陈飞’的人品如何。大概‘陈飞’之名，也是假的了。”

    炼丹其实是一件非常有趣的事情，陈平第一次炼丹，就深深的喜欢上了这种东西。把各种各样的灵草投入丹炉，这虽然品级很差，但功能也很神奇的丹炉竟然能自行分出草药种类，炼丹者只需控制火候，也便行了。不消多时，便可从丹炉中取出灵丹来，确实是一大趣事。

    陈平却不知道，他现在连的丹，根本就算不上灵丹，用灵草来练，简直就是浪费材料。正因为他炼的丹品级低，需要的时间当然就会很短，炼制方法也就简单许多了。

    陈平是第一次炼丹，控制着手心的二品火，感受着丹炉中灵草的变化，陈平便有种十分诡异的感觉：就像一个孕妇感受着自己的孩子的成长一般。

    不过半个时辰，陈平的丹便练好了。

    丹药炼成，先开启丹炉盖，再用蓄满真元的手把丹炉中的丹药取出，以免被高温烫伤手。

    陈平炼制的这枚丹，名叫止血丹，不过是一种普通的止血但要而已，口服外敷都可以，市面价值：三钱银子一枚。--这是普通医丹的市面价格。

    虽然丹药很贱，陈平依然有种说不出来的成就感。一遍又一遍的欣赏着自己的成果，陈平忽然发现，这原本应该是赤红色的丹药，怎么就莫名的变成了暗红色呢？

    心下诧异，又观察了近一炷香的时间，陈平又发现，这暗红色的丹药，竟然越来越黑了。

    “嘿？这个……”陈平猛然想到了问题的所在。

    赤红丹药变黑的主要原因，是因为他掌心中的真元中夹带着黑色。--碎骨之毒深入静脉真元之后而成的黑色的不知是何物的东西。

    丹药已经不那么烫了，陈平收起真元，丹药也便不再继续变黑了。再看丹药，陈平琢磨着这本该是止血的药，不会因为自己真元的“污染”而变成毒药吧？

    通过杨欣交给他的办法，陈平仔细研究了一下这枚止血丹，发现这丹药并没有任何毒性。不过，显然跟普通的医丹大不相同，至于有什么不同，陈平就不得而知了。以他的水平，还看不出其中的问题来。但隐约之间，陈平觉得这枚丹药似乎已经有了灵丹的品质了。

    陈平见过灵丹，对此倒也不陌生。

    “等回了门派，再找四师叔问问看这丹药的古怪。”陈平嘀咕了一句，收起丹药，又把丹炉和剩下的灵草收了起来。

    迟疑片刻，陈平想起了受伤的步君晓，便走出房间，一路来到步君晓所在之处。

    步君晓正半躺在床上，一个小丫鬟侍候着他喝着汤药。脸色虽然依然苍白，却也有了几分生气。修真者受伤再重，好起来倒也很快。虽然此时还有些虚弱，无法顺利动用真元，甚至手无缚鸡之力，却也已经没有大碍了。

    看到陈平进来，步君晓赶紧要下床。那丫鬟端着步君晓未喝完的汤药，垂首立在一旁。

    陈平大笑一声，快步走过来，按住步君晓，说道：“躺下吧。”看到步君晓已经没有了生命危险，陈平心中高兴。拉着一张凳子，在床头坐下来，看着步君晓略带病容的漂亮脸蛋儿，陈平不由的想起了病怏怏的林黛玉来。

    “前辈。”步君晓顺着陈平的推式半躺下来，看着陈平，说道：“多谢前辈厚爱相救。君晓承蒙前辈授艺，却输给了衡无忌那个小人，实在是……愧对前辈。”说到此，步君晓脸涨得通红，低下了头。

    “傻丫……小子。”陈平差点儿忘了步君晓是个男人。“衡无忌那种小人，不得罪则已，得罪了，就要斩草除根，怎么能妄自托大的放了他呢？就算他这回不伤你，以后也会跟你找麻烦的。”

    步君晓犹是有些生气的说道：“哼，那个衡无忌，明明认输了，却是骗我！耍诈的东西，最是可恶。我最恨的，就是欺骗我的人。以后若是再遇到这种骗人的东西，我肯定不会再留情了。”

    陈平心里咯噔了一下，心说你面前就有一个大骗子。琢磨着虽然自己身有几大绝招，但到底只有筑基期的修为，而步君晓已经是融合初期了。他要是在自己没有防备的情况下对自己下杀手，自己还真是只有死的份儿了。

    看步君晓说的凶狠，做贼心虚的陈平下意识的想要跟步君晓“搞好关系”，免得以后东窗事发被他暗杀掉。端起丫鬟手中汤药，看着步君晓，陈平强笑着说道：“先把药喝了。”拿起调羹，舀了一勺药汤，用碗接着，递到了步君晓嘴边。

    步君晓嗯了一下，看着陈平发呆，眼睛里雾气浓浓。

    看到步君晓如此，陈平一怔，猛然想起自己做的似乎有些过分了。自己一个大男人，怎么能给一个同样是男人的家伙喂药呢？--怪只怪这个世界诡异的规矩，已极步君晓长的太过漂亮，又带着病容，也便成功勾起了陈平怜香惜玉的好品质。再加上有点想跟他“搞好关系”的潜意识在作祟……

    不过陈平确信，所谓“搞好关系”绝对没有肮脏的变.态的想法。

    已经端起了药碗，自然不能再交给丫鬟了，陈平只能硬着头皮继续，干笑一声，道：“张嘴。”

    其实陈平倒也真不觉得给一个生病受伤的男人喂药有什么不妥，他觉得即便步君晓是个很丑的胡子拉渣的男人，又是自己的朋友，受了重伤，自己也不介意喂药给他。

    可惜喂者无意，喝者有心。步君晓泪眼汪汪的样子，反倒让陈平觉得自己干了什么“变.态”的事情。

    步君晓张开了嘴，喝下一口药汤，两滴眼泪啪嗒一声掉进了碗里。

    陈平尴尬非常，“咳咳，怎么了这是？”

    步君晓低声抽一口气，说道：“就连我爹爹，也没有给我喂过药。前辈……”步君晓倒是把他从小到大只生了两次病、受了一次伤的事情给忘了--而且这三回，他爹爹都不在家。

    陈平强笑一声，继续喂着步君晓喝药，心里暗骂旁边的丫鬟没眼力见儿。这小丫头，你说你好歹过来说一句“前辈，我来喂吧”也好嘛。

    “别想那么多了，安心养伤。”陈平对步君晓说道：“没事儿不要好勇斗狠，这里高手也不少，哪轮得到你当出头鸟。”

    步君晓喝着药，掉着眼泪，望着陈平，郑重说道：“嗯，我听前辈的，前辈让我动手，我才动手。”

    陈平越听越觉得这话儿有问题，也不好接话茬，好不容易把剩下的几口汤药喂完了，陈平把药碗递给小丫鬟，对步君晓说道：“好了，你没事儿我就放心了，不打扰你休息了，明天再来看你。”

    “嗯。”步君晓抹了一把泪，张了张嘴，欲言又止。

    陈平不敢再多做停留，生怕步君晓或者这个丫鬟以为自己是个性取向不正常的变.态，赶紧转身往外走。

    忽然，背后又传来步君晓的喊声。“前辈！”

    陈平立定身形，眉头不禁挑了一下，不知步君晓又要搞什么。转过身来，却愕然看到步君晓从床上艰难的爬了下来，扑通一声跪在了地上。“前辈，请收我为徒。”

    陈平立时就傻掉了，心说你不因为我骗你而杀我就不错了，我哪敢收你为徒啊！以你的修为，当我师尊还差不多。

    设身处地的想一想，陈平觉得如果是自己的话，被一个小子冒充高手骗得辛苦，肯定要气炸了肺了。就算不杀了他，肯定也要狠狠的修理教训一番。
------------

第123章：其实我是个骗子

    陈平从来没想过自己竟然能厚颜无耻的收下一个修为远比自己更强，看起来有那么天真无邪，真诚无限的傻徒弟。

    步君晓是陈平的第一个徒弟。在他言辞恳切，“不收下我我就长跪不起”的威逼之下，陈平答应了收他为徒，步君晓非常高兴。尽管陈平说：“师尊领进门，修行靠个人。我不会交给你太多，因为我修炼的功法，并不适合你。”

    陈平觉得今天是个值得纪念的日子。傍晚的时候，晓风残月的阳台上，陈平端着步君晓为他斟的酒，心中百感交集。他特别想告诉步君晓：“其实我是个骗子。”但是他终究什么也没说，他担心步君晓会突然翻脸。他倒不是怕打不过步君晓，而是觉得既然目前相处融洽，便没有必要去打破这温馨的“师徒情谊”。

    听着步君晓一口一个师尊的恭敬言语，陈平即觉得害臊，又很受用。能有一个高手弟子相伴，或者也是一件好事吧。

    晚上独处的时候，陈平再次炼了一枚丹药。这回他没有用蓄满古怪真元的手取出丹药，而是等它彻底冷却了，才直接颠倒了巴掌大小的丹炉，把药丸倒了出来。

    这是一枚普通的解毒丹，可以接触一些让人昏迷的药，陈平觉得自己有必要留着一枚这样的丹药，以为他总觉得粱铭飞师兄对他有什么算计。

    事实很快证明了陈平的猜测。

    已经月上树梢，粱铭飞在外面叫喊：“师弟，师弟。”

    陈平心思一转，先把那丹药吃了，才打开了门。

    粱铭飞喜气洋洋的进来，手里还抱着一个酒坛。“哈，听说今天你又耍威风了，可惜师兄我没有看到啊。”说着迈步进来。他的身后，跟着御风刀。

    陈平笑问：“飞仙瀑好玩吗？”

    “嘿嘿……”粱铭飞笑着并不作答，与御风刀在圆桌旁坐下，从储物戒指中取出了一个小食笼。“迎仙楼的酒菜，很是不错，师兄我特地带来给你品尝。”

    “这么客气。”陈平皮笑肉不笑的说道。

    “咳，咱们是师兄弟，什么客气不客气的。”粱铭飞道：“再说了，我可是听说了，你今天收了一个徒弟，哈哈哈，恭喜恭喜。”摆好碗筷，粱铭飞给陈平倒了一碗就。

    陈平讪笑了一声，刚才已经被步君晓敬了不少酒，现在喝酒的兴趣倒也不大。不过他还是端起酒碗，喝了一口，说道：“确实好酒啊。”

    “哈哈，好酒就多喝点儿。”粱铭飞笑着，自己也端起酒碗喝了一口。

    御风刀不言不语，看了一眼饮酒的粱铭飞，也端起自己的面前的酒碗，喝一口。

    陈平把碗里酒一饮而尽，拿起筷子吃菜，一边吃，一边偷眼瞄向粱铭飞，见他眼神飘忽的朝着自己瞄来瞄去，心中略一思索，便打了个哈欠，说道：“哎呀……困……”说着，便装作昏迷一般，趴在了桌上。

    “师弟？”粱铭飞轻声叫了叫。见陈平并不应答，才对御风刀说道：“叫你不要在酒碗上抹太多迷药，你怎么不听。下药太猛，使他突然昏迷不好。”

    御风刀张了张嘴，并不应答，干脆又一口一口的喝起酒来。

    粱铭飞把陈平抱起，放在床上，取出十个精瓶放在一旁，解开陈平衣衫。

    “你想害死他吗？”御风刀忽然有些不满的冷冷说道：“之前那些，你卖完了？”

    粱铭飞说道：“我直接卖给城内一个小药铺里了，想来那掌柜可以赚不少钱。今日再取十瓶，明天去其他城转转，或者可以卖掉。”

    “取精过多，会害死他的！”御风刀的语气语法的有些冰冷，“勿要做这等傻事。”

    粱铭飞也是财迷了心窍，只想着取精赚晶石，把取精过多会害死陈平的事儿给忘了，此时经御风刀一提，又想了起来，迟疑片刻，言道：“那就取一瓶吧，一天一瓶，不多吧？”

    御风刀没有作声，又喝一口就，说道：“把我那份晶石拿来。”

    粱铭飞啐了一口，取出一小袋晶石，丢给御风刀，说道：“明日陈平若是问我去哪了，你就说我跟琳琳去玩了。”

    “嗯。”御风刀应了一声，收起晶石，起身走了出去。一直来到院中，纵身跃上房顶，坐在屋脊之上，遥望东南。

    从储物腰带内取出了一个小葫芦，打开，可以闻到浓郁的酒香。小小的喝上一口，满口生津。御风刀自己都不知道从什么时候开始，喜欢上了喝酒。但他不喜欢喝醉，只喜欢安静的享受那种将醉欲醉却不醉的迷离感觉。

    也不知道过了多久，下面传来吱呀一声开门的声音，御风刀知道，是粱铭飞从里面出来了。御风刀忽然觉得陈平挺可怜的。他是个好人，却总是被自己的师兄偷偷的迫害。御风刀猜想，如果陈平知道与他朝夕相处的两位师兄经常榨取他的精种换晶石，一定会非常的愤怒伤心吧。

    想着想着，御风刀忽又从娟秀的鼻中发出一声不屑的轻哼。

    好人么，总是要被欺负的。

    御风刀看到粱铭飞哼着小曲儿走出了庄家，他知道，粱铭飞这小子一定是要去风月场所游玩。下午的时候，他就跟自己提过要去哪里“见识”一番的。

    御风刀鄙夷的哼了一声，对粱铭飞的人品很反感。

    陈平双手垫在脑袋下，躺在床上。

    窗户打开着，一轮明月悬在夜空之中，依然是没有星星的夜晚。

    池塘里蛙鸣虫叫之声此起彼伏，凉风吹进来，身上便有一种难以言表的舒畅。

    陈平舒服的吐出一口气，想起之前粱铭飞对自己做的事情，陈平喉咙里哼哧哼哧的想笑，忽而又脸色涨得通红，尽管无人在旁，也觉得有些无地自容的尴尬惭愧。

    自己竟然装着昏迷，任由一个“男人”对自己施为，陈平用一只手摸了一下脸，发现自己的脸颊竟然隐隐有些发烫。

    虽然今晚只是被粱铭飞压榨了一次，但陈平还是发现了自己的身体又一次微微有些虚弱了。

    色字头上一把刀啊。

    陈平也是有些哭笑不得，睡不着觉，又仔细研究感悟了一下炼丹的心得，才安歇睡下。第二天，步君晓前来“请安”。陈平在花园里逛了一圈儿，步君晓就跟了一圈儿。步君晓对陈平仰慕简直到了无以复加的地步，跟在陈平屁股后面，像个跟屁虫。

    陈平有些郁闷，想来想去，把自己炼的那个黑漆漆的止血丹递给步君晓，问：“能不能看出有什么玄机？”

    步君晓好奇的接过丹药，瞅了半天，说道：“师尊，此丹看起来很是古怪，不知是用什么方法炼制的？”

    陈平微微一笑，说道：“去吧，好好研究一下。”

    步君晓一怔，忙道：“是。”说罢，告退而去。

    陈平总算脱了身，暗暗祷告着步君晓最好抱着那颗药丸儿研究个十天八天的，也好让自己清静一下。

    径直走向庄家的典籍室，陈平需要多多学习，补充一些基础知识。这种事当然不能让步君晓知道，若是被他看到自己总是翻阅基础典籍，搞不好要泄露自己是个菜鸟的身份。陈平现在是骑虎难下，不得不继续装高手。

    应家的典籍室是对外开放的，任何一个应家人都可以进入翻阅，所以，里面也没有关于修炼功法之类的典籍，只是一些应家祖祖辈辈收集的一些基础典籍而已。

    即便是这些基础典籍，对陈平也是极有用处的。比如那些灵药介绍，世间千奇百怪的各种法宝事物和传说之类。虽然其中不乏一些胡编乱造的类似怪志小说的东西，但也不排除一些极有可能存在的被歪曲了的真实事件。好在陈平筑基期的修为，记忆力和阅读速度颇为神速，虽然书目繁多，一天时间，也看了不少。

    其中阅读到一本类似江湖骗子所写的鬼怪仙侠故事时，陈平注意到其中描写的一只兽类颇为诡异。

    “其名为犼，生之地不详。头大身小，后肢及尾极为健硕。骨质乌黑扁平，异于常畜……”

    回到住处，陈平从储物戒指中拿出了在灵秘境内取出来的兽骨。这显然是哪犼的骨头。细细查看犼骨，陈平还是不能看出其中玄机，却也知道这骨头很不一般。

    此时已然晚间时分，陈平吃了饭菜，却无心修炼，总是不自觉的倾听外面的动静。恍惚之间，才明白自己竟然是在等粱铭飞来请自己吃酒。

    拍了一下额头，陈平暗骂自己一个成年人怎么那么不淡定。插了门，坐在床上运功修炼，直到翌日清晨，粱铭飞还是没有过来。

    陈平松一口气，也难免有些失望。

    步君晓又准时来请安，不过他的神态显然有些憔悴和惭愧。“师尊，弟子……弟子没能悟出那丹药的玄妙。”

    陈平干咳一声，说：“没关系，多研究几天，去吧。”

    “嗯。”步君晓告退。

    陈平觉得自己有点儿欺负人了，收了步君晓做弟子已经很过分了，此时竟然还耍他。真不是正直人所为。

    午间时候，应无痕和上言礼等一些翠烟城的修真名士邀请陈平相聚，陈平自然是不好推脱，带了御风刀一起来喝酒，席间问及御风刀粱铭飞的下落，御风刀说道：“跟上言琳琳出去玩了。”

    酒席散过，御风刀回房间，正好遇上粱铭飞从外面回来，粱铭飞一脸诅丧，“真是扫兴，附近几个城市太小，竟然没人买得起这么极品的精种。”

    御风刀愣了一会儿，忽然说道：“翠烟城也没有什么富裕之人吧？以我的了解，就算是应无痕，也不可能买得起你一次性出手的那么多精种。”

    粱铭飞一听此言，心下也是奇怪，“说的也对，听你这么一说，那个购买精种的药铺掌柜，倒是有些古怪了。”
------------

第124章：师尊不好当

    世界越大，越是藏龙卧虎。

    毫无疑问，能从粱铭飞这个奸商手中一次性购买那么多世上绝无仅有的商品的人，手头一定很阔卓。而在比轮回域更贫瘠的广陵域中，如此阔卓者，必是非凡人物。

    三千修真界，有多少小隐于山野，大隐于集市的高手，没有人能够说得清。

    据粱铭飞回忆说，那药店掌柜，不过是个旋照期的小人物，但也无法保证这掌柜的背后是否还另有高人。

    “先不管这些。”粱铭飞道：“找机会再去找师弟借点儿精种拿去，看那掌柜的还要不要了。”

    听到“借”这个字眼儿，御风刀平静的俏脸显出一丝厌恶。他是不屑与干这种偷鸡摸狗的事情的，不过到底晶石诱人，也就没有阻止粱铭飞了。

    粱铭飞忽然如临大敌，神色郑重的说道：“师弟的修为进度虽然很慢，但他现在又跟着我师尊学了炼丹，看来得抓紧时间弄精种，不然等他熟悉了药理，想对他下药就难了！”

    御风刀对此兴趣不大，根本不理会粱铭飞的嘀咕，兀自走了。

    粱铭飞也没有跟他商量的兴趣，冲着御风刀的背影轻声啐了一口，低声嘀咕，“平白分我一半晶石，拽什么拽。”

    要不是怕御风刀跟陈平打小报告，粱铭飞肯定是不愿意把好处分给他的。

    晚上的时候，粱铭飞又弄了一坛子酒，在要给陈平用的酒碗上抹上迷药，酒坛和酒碗都放在储物手环里，去找陈平。让粱铭飞有些意外的是，步君晓也在。步君晓有着融合初期的修为，肯定能够一眼看到粱铭飞碗上下了药，粱铭飞不敢把酒拿出来，只是嘿嘿的笑，“师侄也在呢。”

    步君晓拧了一下眉头，对粱铭飞“师侄”的称呼很不满。他可是从大成门的弟子那里听说过，粱铭飞和御风刀其实都是陈平的弟子，他粱铭飞叫自己师侄，显然是不对的。心中虽然反感，不过陈平没有说什么，步君晓自然也只好悻悻然的闭了嘴巴。

    陈平也不知该如何解释自己跟粱铭飞和御风刀的关系，若是非要当他们的“师尊”，他们肯定是不干的。干笑一声，陈平道：“师兄，你怎么来了。”

    “我来看看你啊。”粱铭飞在桌边坐下，拿起茶杯，倒了一杯茶，说道：“师弟，打算在这呆多久？可莫要忘了夺等之战啊。”

    “那是自然。”陈平笑道：“希望掌门和石岩师兄能够及时回来吧。”提起石岩，陈平心中不禁有些担心，他和掌门清诚子二人已经出去了那么久，到现在似乎音信全无，希望没有出什么意外才好。转眼看到步君晓，陈平犹豫了一下，说道：“君晓，天色不早，你先回去吧。”

    步君晓还有些意犹未尽，“师尊，我想知道暴风城被部落攻下了吗。”对于师尊的家乡“暴风城”的故事，步君晓非常感兴趣。

    陈平干咳一声，道：“当然没有。联盟和部落的战争一直在艾泽拉斯大地上持续着，暴风城作为主力，不会被灭掉的。”

    “嗯。”步君晓看陈平没有继续讲故事的兴趣，略有些失望的站立起来，躬身行礼，“师尊，弟子告退。”

    待步君晓离开，粱铭飞才歪着头，神秘兮兮的问道：“什么暴风城？”

    “我的家乡。”

    “……”粱铭飞抽了一下嘴角，说道：“呃，采石村有暴风吗？”

    “我忽悠他呢。”陈平道。

    “忽悠？”

    “就是骗。”陈平压低声音说道。

    “哦。”粱铭飞咧着嘴笑了一声，拿出酒来，给陈平倒上，说道：“来，据说是珍藏了三百年的佳酿，不尝一尝就可惜啦。”

    “是吗。那得尝一尝。”陈平笑得有些意味深长。

    陈平觉得自己已经堕落了，竟然把步君晓给支跑，成心给粱铭飞创造榨取自己的机会。看来真该找个女人结婚了。

    想起女人，陈平又想起了杨欣。在假装昏迷，被粱铭飞脱下裤子的时候，陈平脑子里一直盘旋着杨欣的音容笑貌。

    转眼七八日过去，陈平的炼丹水平有了突破性的进展。他发现粱铭飞对他下药的时候药性越来越强，他也就不得不努力炼制能强的解药了。当然，一些补药，陈平也没少炼。另外，在应家的每日三餐，陈平也是专拣大补的东西来吃。

    晚上应付粱铭飞，白天上午或在典籍室里转悠，或跟步君晓说说自己家乡“艾泽拉斯世界”的故事，或听步君晓说说广陵域的奇闻异事；下午炼丹，修炼《小归化诀》。生活倒也充实。

    这一日，陈平正在房间里尝试着炼制一味强身健体的灵丹，步君晓突然闯了进来。陈平吓了一跳，掌心中的火焰忽然涨了一下，丹炉中的灵草，也便被烧坏了。

    步君晓显然没有注意到陈平正在炼制低级灵丹，一头冲进来，扑通一声，跪在了陈平面前，声音急切的说道：“师尊！”

    陈平吓了一跳，忙把丹炉收起，看着步君晓，问道：“君晓，怎么了？有话说话，先起来。”

    步君晓不肯起来，“师尊！求你这次一定要帮帮弟子。弟子的好友被困，生死不明，还望师尊前去解救。”

    陈平心中一紧，问道：“到底是怎么回事？”

    步君晓说道：“弟子刚刚得到消息，弟子的好友，玉箫门的大弟子飘魂泪闯入门派幽冥境内的禁地。现在……现在是生是死，不得而知。师尊……”步君晓跪着往前爬了两下，抱着陈平的腿，恳求道：“师尊，飘魂是我儿时玩伴，感情非同寻常。师尊，您修为高深，救他不过举手之劳。师尊……”

    陈平抽了一下嘴角，说道：“也许他在里面有什么奇遇，你无需这么担心。”

    “师尊，玉箫门张廷玉掌门已经收到了飘魂的求援信号，飘魂有着灵寂期的修为，又学会了师尊的《乾坤大挪移》，若非遇到棘手事情，绝对不会求援的。”

    陈平的脸色变了变，心中暗暗叫苦，“当人师尊容易吗？师尊是白叫的吗？这个飘魂泪，真会找事儿。”

    步君晓显然是太过激动了，抱着陈平的腿的手碰到了陈平大腿内侧，虽然距离敏感部位还很远，却也依然让陈平有些不大自在。

    步君晓眼睛里带有雾气，“师尊，飘魂也练习了师尊的《乾坤大挪移》，虽然没有正式拜师，却也该算是师尊的半个弟子。师尊，您一定要救救他啊。”

    看他如此恳求，作为他的师尊，陈平已经不好拒绝了。心底叹了一口气，说道：“我们先去看看。”

    “好！多谢师尊！”步君晓砰砰砰的磕了三个头，这才起身，一脸兴奋的说道：“我就知道师尊一定会答应的。”

    陈平干笑了一声，略一思索，来到隔壁，跟两位师兄交代了一番，说自己先行回轮回域。御风刀和粱铭飞倒是有意跟陈平同去玉箫门的幽冥境一探究竟，不过想起飘魂泪以灵寂期修为都被困，也便作罢了。

    陈平是骑虎难下，不得不去，粱铭飞和御风刀也明白。

    “两位师兄，代我向应无痕他们道个别吧。”陈平说着，招出符鸟，腾空而起，往轮回域疾飞而去。

    步君晓也坐着符鸟跟着陈平，飞出一段，步君晓终于忍不住问道：“师尊，时间紧迫，您为什么不使用大神通赶路呢？”

    这个问题可把陈平给问住了。好在陈平倒也有些随机应变的能耐，只是略一沉吟，便故作轻松的笑了一声，说道：“君晓，你可知那玉箫门的幽冥境是什么所在？”

    “弟子不知。”

    “哈哈。”陈平笑了笑，说道：“修真之道，七劫八难九死。如果飘魂泪有修真的机缘，我们即便不去，他也不会有事，反而会有所奇遇。如果他并无此等机缘，我们即便救了他这一次，以后也是不可能次次都救他的。”说着说着，陈平的口气就隐隐含有怒气了，“明知山有虎，偏向虎山行。如此自大妄为，若是不受点儿教训，也是不妥的。”陈平是真的有点儿恨飘魂泪，他要是不乱闯什么幽冥境，自己也就不至于被步君晓拖着去救他了。

    陈平只希望那幽冥境不要太危险了。

    可转念想想，陈平觉得这次必然凶多吉少。飘魂泪何等样人？可不是普通的灵寂期高手，而是会《乾坤大挪移》的灵寂期高手。这样的高手，跟自己也差不了多少。他都被困，自己一个筑基期的小子，还不是去送死的吗？

    陈平真想随便找个借口把步君晓给打发了，自己也跑路得了。

    可惜，人要脸，树要皮。

    作为一个高手，好歹也是被许多人仰慕的高手，又是一个融合期高手的师尊，怎么能拉下颜面的跑路呢？

    况且这些天来，步君晓显然也是个极为“孝顺”的好徒弟，对陈平几乎是言听计从，马首是瞻。陈平又怎么好意思再耍弄他？且不管能不能救得出飘魂泪，还是先过去看看吧。

    陈平忽然想起，之前张廷玉曾经邀请过他去玉箫门的幽冥境，说里面有什么来着？陈平思索片刻，终于想起。张廷玉说里面有个“登天台”，还有什么地器之类。

    登天台……

    开天令……

    陈平在想，这两者之间，是否有什么必然的联系呢？

    看来即使不去救飘魂泪，自己也该进去瞧瞧。
------------

第十二集 微光陆


------------

第125章：好一把孽龙刀

    在太古仙战之前直至今时今日，修真界无数岁月，淹没了多少传奇，又有谁说的请？太多的未知领域埋葬着太多的神话。

    陈平知道，那玉箫门的幽冥境，是跟归化门同一时代的所在。里面的“登天台”，或者跟开天令有着莫大的关系。

    无极上人口中所说的“这个世界上，有一件宝贝，可以让这幻境，化为真实……开天辟地，天上天下第一器！”似乎就是开天令。

    如果真有如此惊天动地的宝贝，陈平自然也是想见识一番。至于能否拥有，陈平倒是不太在意。他相信，如此宝贝，一旦出世，必然会引得天上天下的修真高手甚至仙人来参与，自己一个小人物，自然是不该去掺合的。

    “师尊，我们这样慢慢赶路，真的不要紧吗？”步君晓满面愁容，迫切的希望陈平施展大神通直接带着自己去轮回域。

    陈平跟飘魂泪没什么深仇大恨，但也没有什么交情，此时此刻，难免有点儿盼望他或者赶紧逃出生天或者赶紧撕死掉，免得自己再跑进去送死。听步君晓这么问，陈平故作高深的说道：“一切有为法，如梦幻泡影。有些事情，急也是没用的。”当然没用，因为再急，陈平也没有大神通可以用。

    步君晓听着陈平的扯淡，如坠云里雾里，虽然仍是焦急，却也没有再说什么。他虽然是家族修真者，但也是受过“高等教育”，熟知师徒辈分规矩的。陈平不着急，作为弟子，他自然也不好三番两次的催促。

    紧赶慢赶，终于来到轮回域玉箫门所在。

    玉箫门弟子识得步君晓，也识得陈平。步君晓更不废话，直接对守山弟子问道：“飘魂出来没有？”

    “没有。”那守山弟子答道：“我师尊也进去了，但至今没有消息。”

    步君晓脸上阴霾更甚，转头对陈平道：“师尊，我们快过去吧。”

    “嗯。”陈平道：“头前带路。”事已至此，陈平只能硬着头皮上了。

    玉箫门幽冥境可不像荡天门的幽冥境那样在山洞里。玉箫门的幽冥境，在山顶之上。确切的说，玉箫门主山之后的那一整座雾气昭昭的山峰，就是玉箫门的幽冥境。此幽冥境四面八方皆可进入，并没有固定入口。

    靠近主山的一侧，一众玉箫门弟子已经在此守候多日，两个女人更是面色忧伤急切，眼睛红肿，显然哭过不久。

    那金丹初期，面容如刀削，浓眉阔嘴，怎么看都像个男人的女人，正是张廷玉之妻蓝云箫。

    “蓝姨。”步君晓喊了一声。

    蓝云箫连客气的礼节性的笑容都挤不出来，丈夫和未来女婿都被困在幽冥境中生死不明，她没有一直大哭，就已经不错了。“君晓，你来了。”说话声音有些粗旷。看到步君晓旁边的陈平，蓝云箫怔了一下，问道：“敢问阁下可是陈前辈？”

    “不敢。”陈平抱了抱拳，问道：“现在情况如何？”

    得知对方真的是陈平，蓝云箫等玉箫门弟子心中又燃起了一丝希望。一个漂亮女孩儿快步跑过来，扑通一声跪在了陈平面前：“前辈！求求你快救救我爹爹和飘魂哥哥。”

    陈平一怔，忙道：“姑娘快快请起。”

    蓝云箫扶起女孩儿，叹气道：“前辈勿怪，小女失礼了。”

    这个女孩儿，便是蓝云箫之女，飘魂泪的未婚妻张嫣然了。融合后期的修为，比步君晓要强上许多。

    “无妨。”陈平客气了一句。

    蓝云箫又道：“只怪飘魂太过自负，以为学会了前辈的《乾坤大挪移》，就……”忽然发现自己如此说，倒是好像小瞧陈平的《乾坤大挪移》了，略一尴尬，继续道：“他带着一个师弟偷偷的闯入幽冥境内的登天台，不料触动了极为厉害的阵法。另一弟子身受重伤，被飘魂送了出来，只是说了几句话，便气绝身亡了。”

    “他说了什么？”陈平凝眉问道。

    “他说阵法厉害，飘魂受伤了。我夫君放心不下，便进去查看。岂知整个幽冥界已经乱作一团，内力恶灵凶恶了百倍，凶险异常。我夫君已经进入多日，也是……也是杳无音讯。”蓝云箫说着，眼泪便忍不住落下来了，与张廷玉数百年感情，此时眼看要生死离别，自然悲痛欲绝。“我已经派人向天剑门求援，不知天剑门高手何日能到。”

    步君晓接过话茬，说道：“不必等天剑门的人了，有我师尊在此，足矣。”替陈平吹嘘了一通，步君晓转身看着陈平，行礼道：“师尊，有劳了。”

    所有人都看着陈平，陈平发现自己毫无退路可言了。他本想说等天剑门的人来了再说，可步君晓给他扣了这么一顶大帽子，再要推脱，也不合适。人要脸，树要皮啊。就这么走了，或者压根就不来，自己的脸就没地方搁了。

    此时此刻，只能打肿脸充胖子了。

    蓝云箫说道：“我夫君之前探过一下，说幽冥境内乱象丛生，许多诡异剑诀伤人。扑通法宝，不能抵挡。”

    “那是小事一桩。”步君晓说道：“我师尊的法宝，可非比寻常。”

    陈平被步君晓夸的都有些害臊了，干咳了一声，说道：“我先进去看看，若是能救得他二人出来最好，若是不能……”

    “即便不能，也感谢前辈大恩。”蓝云箫抢着说道。

    “好吧，你们在此等候，莫要轻易进入。”陈平说着，取出了自己的孽龙刀。

    刀一出，玉箫门人心中就安定了不少。单看此刀，便知厉害。刀的主人，自然不可能是泛泛之辈了。陈平越厉害，救出张廷玉和飘魂泪的机会，自然也就越大。

    “有劳前辈，我等静候佳音。”蓝云箫领着众门人躬身行礼。

    陈平干笑了一声，略一回礼，看着眼前围绕山峰的幽冥境光幕，一咬牙，扎了进去。

    进出幽冥境，永远是一件痛苦的无法忍受的事情，即便陈平现在已经是筑基期修为，穿过光幕进入幽冥境的过程，还是让他痛苦的差点儿喊出来。

    好在痛苦的时间很短暂，陈平出现在一座山峰的山脚之下。

    此地，竟然仿佛并非轮回域。

    但见芳草葱葱郁郁，日头和煦。山巅之上，竟有流水潺潺。山根处姹紫嫣红，山腰上绿树成荫，山顶上雾气昭昭，宛如人间仙境。

    可惜，这仙境已经被恶灵占据。

    整个被幽冥境光幕围困的这座山的上上下下，到处都是尖利的叫声和哭泣，恶灵们到处游走，仿佛在寻觅着活人生吞活剥。这些恶灵，眉目竟然清晰可辨！这是极为厉害的恶灵了。

    曾经见识过幻境的陈平，眼见此番情景，却也惊愕不已。因为他觉得，眼前这一切，并非是幻境。

    恶灵们凶狠异常，见到陈平，立时成群而来，口中尖叫，使得陈平耳根子疼，脑袋里更是嗡嗡作响，浑身鸡皮疙瘩四起。

    眼见恶灵来了，陈平不敢犹豫，慌忙祭起孽龙刀，三道“魂飞魄散”打出。原本应该是金色杂黑的剑诀，竟然莫名的变成了三条黑色巨龙。巨龙长吟一声，呼啸而过，横扫恶灵。

    可惜巨龙的威力太小，只是把恶灵逼退了，并未伤及。可即便如此，那些恶灵仿佛见到了天下间最为恐怖的事情一般，纷纷慌乱的退却。口中叫声更加凄惨尖利，其中似乎还夹杂着恐惧。

    恶灵不仅不敢再围攻上来，竟然一个个落荒而逃，顷刻间，便已经不见了踪影。

    “哎？”陈平心下大奇。思索片刻，恍然大悟。“这把孽龙刀，一定是恶灵的克星无疑！不知这孽龙刀此番好处，跟无极上人躲在重重阵法之内不想飞升，又有什么相干。”

    见四下里似乎再也没有了什么危险，陈平便小心翼翼的在附近转了一圈儿，找到了一条上山的石阶路。

    石阶路已经残破不堪，有些地方看起来是因为年久失修而残破，有些地方则是被剑诀所伤。

    陈平原本打算就在里面呆上一段时间，然后就出去，告诉他们这里面太过凶险，自己搞不掂就得了。不过现在看来，似乎并没有什么危险了，陈平也是心下好奇，便打算上山看看。

    石阶环山而上，看起来少说也有十数里长。陈平爬了一段儿，并未看到什么危险，干脆直接招出符鸟，飞身而起。

    数百仗的高山，直插云霄。

    山顶平坦，有三四十丈见方，正中之地，是一处白光遮蔽的地方。陈平从符鸟上落下，小心翼翼的靠近，才看的清楚。那白光遮蔽所在，好似一个平台，只是白光环绕，看不清平台内里状况。

    “好一把孽龙刀！”

    忽然，一个浑厚而沙哑，口音奇特的男人的声音在那平台的白光之后传来。

    陈平吓得哆嗦了一下，脱口喝问：“什么人！”

    那人忽然大笑起来，“哈哈哈哈！告诉我，你跟无极上人是什么关系？！”

    陈平一愣，也忍不住笑了起来。至于为什么笑，他自己也有些莫名其妙。大概是因为又遇到了一位太古人物，或许能探听一些关于开天令的事情而高兴吧。
------------

第126章：诡异图案

    “你笑什么？”那人问道。

    陈平反问：“你又笑什么？”

    “你是第一个问我马三笑笑什么的人！”那人又是一声大笑，“自我马三笑成名以来，世人皆知，我对任何人笑，就表示此人命不久矣。”

    “呵，真是巧了，世人也皆知我陈三笑对任何人笑，就表示此人在我面前如同蝼蚁。”陈平笑呵呵的说着，脸上却没什么好颜色。心中更是腹诽：“他妈的这个世界上的人都是脑残货吗？净给我装逼！”

    “哼！好一个后生小子！”马三笑怒道：“比之前那三个小丫头还要横！”

    陈平心中一机灵，问道：“你把他们怎么样了？”

    “哼，不怎么样，一个修为太低，我给打发走了。本打算让她找来几个高手过来，谁知道只是来了一个金丹期的。可惜，可惜。”

    “另外两个呢？”

    “哦，这两个嘛，修为不错，我要用来采补。哈哈哈！”马三笑忽然又淫笑起来，“多少年了……嗯……几万年来着？唉，记不得了。这么久没有碰女人，真是急坏我了。”

    “你他妈……”陈平忍不住脱口骂出了脏话，“你一个修真者，竟然如此无耻，要不要脸了？”

    “嗬，你还真有无极的风范啊。这个世界上，除了无极，没人敢骂我！”停了一下，马三笑又纠正道：“无人敢当面骂我！”

    陈平一乐，说道：“我当面骂你了，你打算杀了我吗？”

    表面上虽然很轻松，但陈平心底则怕的厉害。他可不想就这么死在一个淫棍手里。不过想想这个淫棍竟然捉了两个“男人”还乐得屁颠屁颠的，陈平就觉得怪可乐的。不过想想飘魂泪和张廷玉的样貌都还算不错，心里又有一种奇特的遗憾。

    “杀你？易如反掌。”马三笑哼声道：“告诉我，无极是你什么人？”

    “他啊，算是我师尊吧。怎么养？”陈平如实道。

    “哦，你有孽龙刀，应该是不错了。或者也学会了无极的无极三式？不过……你的修为如此低下，无极是怎么教你的？而且你的资质烂的如同被粪水泡了两百年的烂木头……”

    “嘿！”陈平气急反笑。

    “唔，看来无极的状况也不大好。”马三笑似是自言自语，“告诉我，无极现在怎么样了？”

    “想知道？先把他们两人放了。”陈平说道：“把他们放了，我就告诉你。”

    马三笑沉默了片刻，忽然阴冷的说道：“小子，你以为孽龙刀有屠灵的能耐，就足以让你嚣张了吗？难道无极没有告诉过你我马三笑是何等样人？！马上告诉我无极所在，不然我对你不客气了！”

    “没有，你是何等样人？说来听听。”久经商场的人，一听马三笑如此威胁，陈平反而不那么害怕了。“你又想怎么样不客气？也试试看呢。”说话间，陈平后退两步，横刀当前。

    绝顶而立，发随风摆，再加上孽龙刀威，自有一番不可侵犯的气势。陈平言语嘻哈，思维却不曾有一丝一毫的不认真。正如与人谈生意，表面如何谈笑风生，根本利益都要搞清楚，头脑因为谈笑而变得不清醒，是不成熟的表现。

    跟马三笑对话之时，陈平还在想着马三笑周围的白光，已经拿白光所在类似平台的“登天台”到底是什么所在。

    马三笑好大一会儿都没有说话，那阵白光显出细微的波动，只是瞬间，又平静下来，哼了一声，马三笑说道：“以你的修为，即便使出无极的拼命三招，也不能奈何我。若非看在老夫跟无极还算有些交情的份上，你以为我不会杀了你吗？”

    这话到底有几分真实，陈平可拿捏不准。他觉得无极、凌霄这样的太古高手似乎都遇到了某种困境，这个马三笑，想必也好不到哪里去。他说的这些话，搞不好就是虚张声势而已。不过，他既然能拿下张廷玉和飘魂泪，到底还是不能大意啊。

    陈平收起嬉皮笑脸，正色道：“马前辈，我来此并没有跟您作对的意思，只想救出我的两位朋友，还请您高抬贵手，放他们一马。”

    “她们是你双修的妻子吗？”

    “那倒不是。”

    马三笑又沉默片刻，说道：“告诉我无极的下落，我倒是可以考虑放了她们。”

    “你确定？”

    “哼！当我马三笑是什么人？我虽生性好淫，但也是一代绝世高手！岂是言而无信之辈？！”

    “好吧，我就信你一次。”陈平没有打败他的把握，只能暂时合作了。“无极飞升了。”

    “放屁！”马三笑忽然怒道：“通天之路早已封闭！他……唔，或者这么久过去了，已经被高人打开了？”轻声嘀咕了几句，马三笑又问：“开天令呢？！无极有没有跟你提过开天令？”

    陈平反问道：“这么重要的东西，你觉得他会对别人提及吗？”

    “呃，这倒也是。”马三笑说道：“看来你把知道的都已经跟我说了，所以，留着你也没什么用处了。”

    忽然之间，那白光波动再起，一道剑诀破开白光正对着陈平疾射而来。“果然是言而无信之人！”陈平喝了一声，看那剑诀来势凶狠，但却好似并非不能承受。他不清楚马三笑目前的修为实力，决定先给他一个下马威唬一唬再说。

    《小归化诀》归字诀暗暗使出，成功吸入这道剑诀，陈平不敢犹豫，紧接着，剑诀被他打还了回去。

    轰然一声，剑诀碰触白光，那围绕平台的白光再次波动起来，显然有些无法承受如此重击。

    只听啵的一声，白光消散。

    青砖砌成的平台有十丈见方，梯形的平台顶端，画着一片诡异的图案，图案外围，是一个赤身裸体之人躺在青砖之上，定睛看去，却是张廷玉。图案中间站立一人，是一个圆脸长须的老者。老者身上穿的是一件略有些瘦的不合身的丝绸衣衫。背上背着一个身穿蓝衫之人，好似昏迷了，耷拉着脑袋和双臂。应该就是飘魂泪了。他背负着飘魂泪，似乎是想带他离开这里一般。

    “《小归化诀》！”老者脸上竟然闪过一丝诡异的光一般的流动，口中说着，视线却是看着陈平手里的孽龙刀，眼神中难掩恐惧。

    陈平也愕然，“你……是恶灵！”他无论如何也没有想到，这个马三笑，竟然是一个恶灵。仔细看去，他的没有被衣服遮挡的地方，隐隐还能看出好似有些透明。

    一个恶灵竟然会有意识，会跟常人一般思考，这已经超出了陈平的认知范围。他一直以为，恶灵就是一些低能的靶子而已。

    马三笑哼了一声，道：“若非如此，又逢我关键时刻，你这样的鼠辈，岂会是我对手？我马三笑生平有三不斗！其中之一，就是无极三式！这种拼命的手段，老夫没兴趣！另一个，就是《小归化诀》，跟这种无赖一般手段打斗，气也气死了！”

    “那第三呢？”陈平问。

    “第三么……就是……”马三笑说着，忽然把背上的飘魂泪朝着陈平猛然丢来。

    陈平吃了一惊，眼神瞅着飘魂泪，双臂接他的同时，也不望警惕的看着马三笑，怕他趁此机会突然发难。

    陈平注意到，马三笑忽然朝着图案中心，他的脚下地方的一个圆点打出了一道灵诀。进觉着，那图案竟然整个儿都发起了白光。白光笼罩马三笑，叱的一声，马三笑竟然消失不见。那白光，也便消失。平台上的图案也安静了下来，看起来仿佛不过是一种普通的民间艺术而已了。

    陈平接过飘魂泪，身子竟然被强大的推力推出好远，差点儿被推下山顶。

    稳住身形，陈平扑哧一声，吐出了一口血来。之前想要给马三笑一个下马威，动用了《小归化诀》，却也是被马三笑的剑诀伤到了。此时再被这推力一推，陈平自然也就吐血了。

    这个马三笑，确实非同小可。

    再看飘魂泪，仍旧昏迷不醒，不过似乎并没有受到什么伤害。松了一口气，陈平抱着飘魂泪来到那平台之下，把飘魂泪放在地上，跃上平台，来到张廷玉身边。看到张廷玉饱满圆润的胸部和胯间点点血红，陈平面容不尽抖动了一下。

    “可惜了一朵‘娇花’。”陈平想到此，忽然心神一紧，“张廷玉该不会以为是我对他……”马三笑也走了，再无旁人，死无对证……

    “怎么可能！”陈平自嘲一笑，“修真者都是没有累赘的，他们并不知道我有累赘……”苦笑一声，陈平不再去胡思乱想。

    张廷玉也只是昏迷了而已，精神似乎有些不太好，身体看起来非常虚弱。陈平目前还不知道如何唤醒他们，也便不去理会，细心察看起这平台之上的图案来。

    马三笑确实不见了踪影，好像从来就没有出现过一般。平台图案也安静异常，就好像它并不会被灵诀影响一样。

    “这个平台和这个图案，到底是什么？登天台，是它原本的名字？还是张廷玉等人后来取得？马三笑又去了哪里？马三笑说无极上人不可能飞升，还是通天之路被封闭了……当然，也可能是后来有高手又把通天之路打开了。可是……”陈平盘腿坐下，看着手中的孽龙刀，又思索片刻，想道：“马三笑怕的不是《无极三式》和《小归化诀》，他真正怕的，是这把孽龙刀。他说孽龙刀有屠灵之能，而他，现在又恰恰是恶灵体。”

    想来这个马三笑，原本大概是希望让更多的想要营救飘魂泪的人来到这里被他抓到，然后集中起来“采补”，却不想遇到了孽龙刀，只是匆匆“对付”了张廷玉这个修为较高的，背起飘魂泪，大概是想带他离开之后，再慢慢的采补吧……

    而那原本围绕平台的白光……

    陈平觉得，那应该是类似无极上人布下的五行连环阵类似的东西，用来保护或者隐藏布阵者的阵法。大概是马三笑急于用那平台图案离开这里，顾不得控制阵法，才被自己一击击破的吧。

    陈平忽然想起在无极的五行连环阵中，杨欣提过一种东西：传送阵！
------------

第127章：心情大好

    多多学习是有好处的。

    这些天来，陈平在应无痕家中阅览典籍，从那些神鬼怪志江湖野史中倒也见识过不少关于传送阵的描述。

    其中各种说法不一，但基本上，都认为传送阵是太古时期的修真大能用来空间移位的绝好物品。不过很可惜，就如陈平前世的木牛流马一样神奇东西，早已失传，现如今的修真界，已经没有传送阵这种神奇东西了。甚至它的设置和使用方法，也早已失传。

    “难道这平台其实就是古传送阵？”想到此，陈平再次查看这些图案，凝神记在心中，想着有机会了再慢慢研究。

    他可不敢轻易去尝试，鬼知道这传送阵会把自己传送到哪里去呢。所谓艺高人胆大，陈平自认现在的修为，跟“艺高”还扯不上关系。在他看来，至少要会飞，才算上了高手行列。

    正准备带了飘魂泪和张廷玉出去，陈平忽然听到山下传来恶灵的尖叫。

    有人上山了，而且正在遭受恶灵的围攻。听那凄厉又凶恶的叫声，陈平暗暗庆幸自己拥有孽龙刀这个恶灵惧怕的法宝。想来马三笑那家伙一定是把恶灵当成了他的奴仆和战兵，不然的话，陈平觉得以张廷玉的修为，即便打不过，退却应该也不难，不至于被马三笑“采补”。毕竟马三笑现在的实力肯定跟从前的“太古高手”有很大的差距。

    陈平未及猜测是谁来了，便看到一个白裙长衫之人踩着一把飞剑从地上飞了起来，一直来到了山之巅。

    “陈平真人，小妹这厢有礼了。”来人却是撩云仙子，撩云仙子站在她的法宝白虹贯日之上，凌空施了一礼，缓缓落下。她的身后，跟着的是蓝云箫。

    陈平楞了一下，不禁有些难以言表的感慨。“这个蓝云箫，没有随我一起进来，大概是对我的修为不放心吧。这也怪不得人家，毕竟自己其实也就是个打肿脸充胖子的家伙。”道理虽然明白，但陈平心中还是不大舒坦。

    自己冒着生命危险为她救人，她反而不看好自己。这种心情，旁人大概是不能理解的。陈平想着，暗暗叹气。

    蓝云箫似乎也有些尴尬，特别是听到撩云在陈平面前自称“小妹”，蓝云箫更是惭愧，心想“刚才看轻他了，不知他会不会计较。”看到躺在陈平一旁不远，赤身裸体的张廷玉，蓝云箫心中咯噔了一下，嗖一声飞了过去，从储物袋中取出了一套衣衫，盖在了张廷玉身上。虽然动作飞快，却还是没有逃得过撩云灵动期高手锐利的目光。

    看到张廷玉腿间血迹，撩云不禁凝眉看向陈平。

    “夫君？夫君！”蓝云箫急切的喊了两声，却并未喊醒张廷玉。一时间急得落下泪来。

    “师尊！”伴随着符鸟煽动翅膀的啪啪的声音，步君晓来到了山顶。

    看到步君晓喜滋滋的样子，陈平也笑了起来，“君晓，不是不让你进来吗？”

    “我担心师尊安危。”步君晓与撩云仙子一同落下，看到陈平安然无事，又笑道：“我就知道，师尊的修为深不可测，必然能够顺利救下飘魂和张掌门。”

    陈平笑了一声，正要说话，却听蓝云箫急切的说道：“两位前辈，我夫君和弟子是怎么回事，为何一直昏迷不醒？”

    陈平此时可不敢再冒充高手了，微微一笑，对撩云仙子道：“撩云妹妹，让他们醒转过来吧。”

    撩云客气道：“在真人面前，小妹岂敢乱来。”

    “哈哈，妹妹若是不查看一番，怕是要后悔啊。”陈平微笑着，极力想要勾起撩云查看二人如何昏迷的兴趣。

    撩云果然如陈平所料，心中好奇，走向张廷玉，蹲下来查看一番，不由感慨道：“好高明的手法，怕是至少要有灵动期的修为，才能使出如此手段，让人一直如此昏迷不醒。”

    “是什么手法？”步君晓好奇的问道。

    陈平也竖起了耳朵倾听，并且暗暗祈祷希望撩云能够救醒他们，免得蓝云箫和步君晓再让自己帮忙。虽说撩云都救不醒的话，自己即便不成，也无所谓。但到底也是有失“前辈”的面子。

    当惯了无所不能的前辈，陈平可不想阴沟里翻船。

    撩云说道：“如果我没看错的话，这应该是一种很古老的封印手段，可以封印修为，却不会封闭意识。也就是说，他们虽然昏迷了，但还是可以听到并且感知到周围发生的事情的。”

    听得此言，陈平大吃一惊！暗自嘀咕：“幸亏刚才没有乱说话，不然的话，可就糟了。”转念一想，不禁又后悔起来，早知道他们俩听得到，之前为什么不狠狠的说一些大话呢？反而被马三笑贬损的一无是处，真是亏了。

    干咳一声，陈平说道：“既然撩云妹子看得出是封印所致，想来是有办法解开封印的了。”

    撩云说道：“倒可一试，如果不然，再请真人出手。”言罢，便把真元灌入手心，轻轻按在了张廷玉胸口，闭目凝神，让真元进入张廷玉身体。眉头轻轻一拧，手也抖了一下。才睁开眼来，又来到飘魂泪身边，如法炮制。

    不过是简单的两下，撩云额头便渗出了细细的汗珠，只有她自己知道，刚才这解开封印的两下，耗费了自己好几年的修为。她本是天剑门甚至轮回域的一代高手，即便是到了仙墓域，也不会被人小瞧。如此身份，自然不愿在陈平面前显得太过无能。

    大概高手都有一些争强好胜的性格吧。

    轻轻的呼出了一口气，撩云说道：“不消片刻，便可醒转。”站起身子，朝着陈平微微施礼，撩云笑道：“真人，前次的事情，还要多谢你呢。”

    陈平回了一礼，言道：“妹妹客气了。”

    撩云又道：“小妹听闻真人在广陵域，与我瑶池师妹照料的衡家发生了一些不愉快的事情。我想其中一定是有什么误会吧。”

    听她提及此事，陈平心神一紧，却故作轻松又语气生硬的说道：“是有这么一回事。怎么？撩云仙子要替你的师妹出头吗？”

    “小妹不敢。”撩云仍旧微笑着，说道：“只是我那瑶池妹子最是看重衡家。真人杀了衡无忧，实在是……不过，真人放心，小妹一定会尽心拦住师妹，不会让她来坏了真人心情。”

    正说话间，张廷玉和飘魂泪几乎同时睁开了眼睛，在此之前，蓝云箫已经用身体挡住撩云，给张廷玉穿上了衣服。两人未及跟蓝云箫说话，便同时对着陈平拜倒。张廷玉口称：“多谢前辈出手相救。”

    陈平笑了一声，搀起二人，道：“两位不必客气，举手之劳而已。陈某修为浅薄，资质烂的如同被粪水泡了两百年的烂木头……”

    “前辈言重了。”张廷玉想到那马三笑羞辱陈平的言语，脸上显出一丝不屑：“那马三笑只是呈口舌之快，流氓秉性而已。还不是被前辈一招打跑了。”虽然没有亲眼见到马三笑落跑，但也没有听闻马三笑死掉的惨叫，现在又不见马三笑踪影，张廷玉自然认为马三笑是被陈平打跑的。

    “前辈大恩，无以为报。”飘魂泪说道：“他日若有机会，飘魂自当效犬马之劳。”

    陈平摆手道：“要谢就谢君晓吧。若非他得到消息又恳求与我，我也未必会来。”

    飘魂泪又转身去谢步君晓，步君晓却笑呵呵的捉住飘魂泪的手，抢着说道：“飘魂，我遇到名师了。”

    飘魂泪自然也听到了之前步君晓喊陈平师尊，微笑道：“恭喜你了。”

    张廷玉又面向撩云仙子，客气道：“有劳仙子。”

    “张掌门客气。”撩云礼节性的回道。

    张廷玉又道：“此处不是说话之地，还请诸位移驾碧玉堂。”

    “好，走吧。”陈平率先迈步，沿着石阶下山。

    他不会御器飞行，当着这么多高手的面，老是笨拙的招出符鸟，也不好看，陈平干脆一不做二不休，摆出了一幅闲庭信步，游山玩水的样子缓步下山。

    其他人见陈平如此，也只能跟随。不过，撩云等人都神色凝重，警惕的看着四周。原本他们以为会有恶灵来袭击，但一路上竟然相安无事。撩云和步君晓等人均以为是陈平杀的那些恶灵胆寒了，才使得它们不敢随意靠近。

    张廷玉和飘魂泪知道陈平身上有克制恶灵的法宝，却也不点破。

    没有恶灵的这座大山，却也是美景如画，诗意盎然的。大难不死，再一次成为了众人心目中的绝世高手，陈平心情大好，即便偶尔听到恶灵尖叫，也不觉得难听了。走了一段，陈平忽然想起一事来，微微回头，看了张廷玉一眼，想着他不会因为被一个男人上了而自杀吧？想要安慰两句，却也知道当着这么多人劝慰也不妥，干脆闭了嘴巴。

    行至半山腰，撩云忽然问道：“真人，马三笑是何人？”她之前听张廷玉提及，一直很好奇。

    “怎么说呢。”陈平想了一下，又道：“算是一个太古仙战之前的大人物吧。”跟无极上人相识，又认得《小归化诀》，马三笑成名的时代，自然不难推算。

    听得此言，撩云心中咯噔了一下，试着问道：“真人与他相识？”

    “不算吧，他跟一个叫无极伤人的，是旧识。正好我跟无极上人，也有过一面之缘。”陈平轻描淡写的说着，把自己跟太古大能扯到了一个水平线上。

    虽然之前陈平说过无极上人算是自己的师尊，不过张廷玉和飘魂泪都认为陈平很可能并非无极上人的弟子。因为陈平跟马三笑提及无极上人的时候，并没有任何的恭敬语气。而且陈平说的也是“算”是师尊。既然“算”是，那肯定就不是了。

    “对了，撩云妹妹。”陈平忽而转头看着撩云仙子，说道：“过些时日的夺等之战，是贵派主持的吧？”

    “正是。”撩云点头道。

    “哈哈。”陈平笑道：“不知道我荡天门有没有机会晋升为丁等门派呢。”

    撩云有些尴尬，说道：“真人，此事……此事并非是我天剑门一言而决的。若是其他门派有意见，我天剑门也不好违了众意。”
------------

第128章：东窗事发

    陈平当然也没兴趣依仗自己“前辈”的身份让荡天门晋升为丁等门派，不过，他也觉得，自己若是下场参加比斗的话，同辈份的那些对手，肯定不是对手。他对《无极三式》和《小归化诀》还是很有信心的。

    一行人步行下山，出了幽冥境，一直来到碧玉堂。张廷玉让人泡了珍藏已久的好茶，说这名叫“冰波”的茶来自冰天界，味道是茶中极品。

    可惜，陈平前世喝过的好茶不下数百种，这种喝到嘴里有些发涩的茶，他还真是看不到眼里。

    撩云优雅的撩了一下耳边一缕秀发，看着陈平，问道：“真人，可曾听说过仙墓域的众仙墓地？”

    陈平端着茶杯，避着茶叶，头也不抬，喝了一口茶，说道：“你想去？”

    “小妹虽然修为浅薄，却也是想见识一番的。”撩云道：“据说最近，众仙墓地可能会再现，我天剑门打算前去仙墓域一探究竟。”

    “哦。”陈平心不在焉的应了一声，脑子里却还在想着马三笑。别的麻烦，陈平倒也不是太过在意，毕竟他的《无极三式》也不是吃素的，一般的高手也还能唬一唬。不过，马三笑那个家伙，却是不容小觑的。

    虽说马三笑说什么他有“三不斗”，其中包括《无极三式》和《小归化诀》，但马三笑所指，自然是凌霄上人的《小归化诀》和无极上人的《无极三式》，而绝不会是其他人的《无极三式》和《小归化诀》。

    他这种太古高手，如果真的是用古传送阵离开了，那么，他会到了哪里？说不准某一天又会回来，到时候自己肯定是少不了麻烦上身的。

    陈平觉得马三笑的能耐，估计要比凌霄上人更厉害几分。至少凌霄上人可没有变成恶灵还能神智清醒的能耐。

    撩云见陈平若有所思的样子，继续道：“众仙墓地并非普通所在，据说其中灵气十足，易于修炼不说，尚有无数太古时期留下的法宝。若能得到一两件，真个等同于修为更进一步了。现如今，各路高手，包括冰天界的凤鸣山都已经派出高手前往仙墓域了。想来，会变成近千年来的一大盛况吧。”

    “哦，那天剑门打算何时动身前往仙墓域？”陈平忽然问。

    “等夺等之战结束便去。”撩云道：“我师尊也会去的，高手云集的盛况，不去自然可惜。”

    陈平微微一笑，并不接腔。他听得出来，撩云话里话外，就是想要自己也去。不过，陈平知道自己有几斤几两。冒险的事情，他是不会轻易去干的。只是，对于众仙墓地，陈平当然也想去见识一番，但绝对不会是跟天剑门的人一起。他心里清楚，跟天剑门一众高手在一起固然很可能会安全一些，但也自然很容易暴露自己修为浅薄的底细。

    撩云见陈平并没有意料中的起意，面上难掩失望。又坐了片刻，便起身告辞。陈平本也打算就此告辞，不过张廷玉等人却极力挽留。盛情难却，陈平只好又在玉箫门呆了一日。次日，才离开玉箫门，乘坐符鸟回荡天门。

    步君晓自然是亦步亦趋的跟着。

    多了一个徒弟，也就多了一个跟屁虫。陈平总觉得有点儿不太自由，琢磨着找个机会把步君晓给打发走。

    陈平觉得步君晓有些闹得慌，这一路上，净跟自己扯他跟飘魂泪小时候的故事了，陈平非常怀疑他们两人是不是有这见不得人的暧昧关系。

    说着说着，陈平也没注意，步君晓却扯到了他父亲步天情身上。步君晓略有些伤感的说道：“我爹爹一生最爱的女人不是我母亲，而是沈千雪。当年沈千雪不顾我爹爹的挽留，执意冒着生命危险穿越苦海去冰天界修真。”

    “你爹爹为什么不去？”陈平问。

    “我爹爹说，人生一世，并非只为修真，也并非只为一个贪婪的女人。”步君晓说道：“师尊，你说，一个为了步天成仙便抛弃了家人和所爱之人，甘愿冒死的女人，是不是很贪婪？”

    “嗯，算是吧。”

    “唉，不过话说回来，冰天界确实比银天界更适合修真啊。当年沈千雪去冰天界的时候，不过是一个普通人，而此时，我父亲不过灵寂后期，她已经修到元婴期了。”步君晓眼神中闪过一丝向往，“若是有机会，我也想去冰天界看一看。”

    陈平不置可否，专心驾驭着符鸟。

    “师尊。”步君晓忽然支支吾吾了起来，“师尊，我想……我想向您讨要一颗灵丹。我爹爹脾气太冲了，沈千雪送来的灵丹，可助他渡劫，他不肯要。现如今，时间不多，如果……”步君晓忽然伤感起来。

    “嗯？”陈平一愣，尴尬道：“我没有那种东西。”

    步君晓听得此言，脸上难掩失望。叹一口气，说道：“那就只能希望我爹爹机缘好一些了。”说着，步君晓又偷偷的瞄了陈平一眼，他觉得，师尊修为深不可测，不可能没有有助渡劫的灵丹或者法宝的。

    陈平也有些难堪，不过自己确实帮不了步天情，随便步君晓怎么想，也是没办法的事情。

    遥遥看到荡天门那低矮破烂的房舍，陈平不由的想起了那些师兄和师叔杨欣，心情也便好了许多。荡天门在陈平心中，俨然成了第二个家了。

    眼看到了家了，却忽然横生枝节。

    陈平背后传来一声怒吼：“陈平小儿！”

    听得这话，陈平心里激灵了一下，下意识的勒住符鸟，转过来一看，不由的一惊。来人竟然是韩霜和他那两个跟班：七绝门的秦羽，光禄门的廖翊。

    “大胆！”步君晓大怒，“来者何人，竟然口出狂言！”虽说他也看出来人两个是灵寂期，一个是金丹期，修为都在他自己之上。不过狐假虎威，有陈平师尊这个修为深不可测的高手，步君晓也不害怕。

    “哈哈哈！”韩霜人未至，声先到。“上回被你的《无极三式》给唬住了，这回你小子想再装腔作势是万万不能了！”

    陈平心中咯噔一下，暗叫不好！

    太意外了！陈平无论如何也没想到除了太古修真者，竟然还有人识得《无极三式》。

    韩霜如何得知《无极三式》的？陈平心中大骇，脸色也不禁变了一下。《无极三式》一直算得上是他的大秘密，也是他装逼和冒充前辈高人的必备手段，此时好像被人窥破了，那可真是麻烦透顶！

    总该不会是马三笑那家伙把事情透露出去的吧？难道说马三笑并未离开广陵域？或者竟然被古传送阵传到了轮回域来？

    这件事来的太突然了，陈平一时间有些不知道如何是好。先不管自己的爱徒步君晓会怎么样，单单说韩霜、秦羽和廖翊，真要是跟自己拼了，又知道《无极三式》的秘密，那就已经很难对付了。

    陈平努力让自己保持平静，扫了面前不远处各自站在飞剑之上的三人一眼，问道：“你们想干什么？”

    “哼！”韩霜怒道：“凭你这种江湖骗子，也敢跟我抢女人，当真活腻了！《无极三式》的秘密，我等已经悉知，你若识相，把孽龙刀交出来，我等可饶你一死！”

    陈平未及说话，步君晓抢着说道：“我当是谁，原来是修缘门的韩霜啊。久闻韩霜没脸没皮的大名，失敬失敬。尔等真是有眼无珠，胆大包天，竟敢对我师尊如此说话！赶紧赔礼道歉，我师尊大人不记小人过，倒可饶你一死！”

    韩霜三人脸色俱是一寒，恶狠狠的瞪向步君晓。韩霜道：“原来是步家的大少爷。我说呢，这广陵轮回两域，还能有几个不懂礼数又狂傲不羁的东西呢。想来除了步家人，也没人会如此了。”

    秦羽大笑道：“韩兄说的是。不过，我得补充两句。听步公子的口气，好像是拜了陈平为师啊。这可当真有趣了。原来步家人不止不知道天高地厚毫无礼数，还没有一点脑子，哈哈哈！”

    韩霜阴阳怪气的说道：“秦兄弟此言差矣，依我看，步公子肯定是早就知道陈平不过是修习了诡异功法而已。拜他为师，自然是想要名正言顺的从他那里学来《无极三式》和《小归化诀》，说不准还想拐带了孽龙刀呢。哈哈……”

    廖翊跟着笑了一声，并不理会步君晓这个融合期的修真者，看向陈平，说道：“陈平小儿！有人托我等给你带句话：无极上人横行修真界，靠的并非只是《无极三式》和孽龙刀！《归化诀》尚非无敌，更遑论《小归化诀》？”

    陈平额头已经渗出细细的汗珠，手心里也都是汗。他更加怀疑是马三笑搞得鬼了。很显然，那老家伙并没有远离此地啊。

    自己的底细被对手掌握的一清二楚，陈平知道，自己已经陷入了空前的危机。按说在冒充前辈高人之前，陈平也或多或少的做过东窗事发的心理准备，但他没想到事情来的这么快。

    马三笑竟然这么快就把自己的底细给泄露出去，韩霜等人也这么快就得知了。当真是倒霉催的！

    “师尊？”步君晓看出了陈平的异样，心中不禁一惊，“你……”
------------

第129章：只有三招

    陈平脸臊的通红，看向步君晓，吞一口口水，张张嘴，却不知道该如何开口。

    对面，韩霜三人已经笑得前仰后合，而且还互相示意，分成品字形，把陈平和步君晓给围了起来。

    步君晓脸色阴晴不定，手都哆嗦了起来。他不是啥子，看陈平现在的窘迫，再想想之前陈平故作高深的样子，以及韩霜三人言之凿凿的神态，步君晓觉得自己上了一个大当。

    不过，步君晓还是不肯死心，瞪着韩霜说道：“既然你了解的这么多，当初怎么还是被我师……被他打败了？”

    提及此事，韩霜便恼怒起来，“你懂什么！这《无极三式》共有三招，都是拼命的手段，确实厉害非常。但也就只有这三招而已。使出第一招‘恨苍生’，他就会真元枯竭。使出第二招‘恋浮屠’，他的修为就会倒退至开光期。第三招‘笑九泉’，使出之后，他也会死。晋祠三招，伤人伤己！”韩霜哼了一声，又道：“至于《小归化诀》更是鸡肋，只有防御之力，没有攻击之能！”

    陈平毫不怀疑马三笑在韩霜面前狠狠的贬低了一番《无极三式》和《小归化诀》。有意无意的转了转脸，不想面对步君晓恼羞成怒、狐疑、失望、哀怨……的眼神。陈平看着韩霜，说道：“那马三笑有没有跟你说过他一生都三不斗呢？这三不斗之二，就是《无极三式》和《小归化诀》。”

    “哼！继续吹！现在无论你说什么，我都不会再上你的当了！”在韩霜眼中，陈平简直成了毫无一句实话，不学无术的江湖骗子，“你以为你继续胡说八道我就会信了吗？”

    “韩兄！不用跟他废话！”秦羽道：“我等在轮回域混了这么多年，还从来没被人耍过，今天这小子是有死无活了！再让他跑掉，我们在轮回域还怎么混！”

    “我……”陈平有些哭笑不得，“我操！你们是修真者还是黑社会啊？”陈平竟然忍不住笑了起来，“行啊！一个个的挺有种！来吧，老子明说了，老子只有三招，不怕死的就来吧！”陈平说着，落回地面，收起符鸟，拿出了孽龙刀。横刀当前，一副拼命的架势。

    陈平这么一说，韩霜三人倒是愣住了。

    只有三招是不假。可这三招，每一招都是要命的招数啊。三招不多，可对付三个人，倒也刚好合适。

    韩霜是吃过一次亏的。从马三笑口中，他也多少了解了一些《无极三式》的特性。知道陈平只有三板斧，愤怒已极之下，韩霜竟然没有想想，哪怕陈平只有这三招，也不是自己能够招惹的起的。

    “来啊！”看三人无动于衷，陈平来了精神了。“怎么？你们三位‘前辈’还想以多欺少不成？！”

    秦羽倒是个不怕死的主儿，一看陈平如此嚣张，他也没有吃过“恨苍生”的亏，一时气大发了。怒道：“好！七绝门秦羽领教高招！”声音一落，秦羽的身影便消失不见了。

    秦羽虽然没有领教过《无极三式》，但他不是傻子。知道连韩霜这个金丹期高手在猝不及防下都吃了陈平的亏，他当然不敢大意。没有出手之前，就先以自己最引以为傲的速度扰乱陈平的视线。

    但见陈平周围，一道由秦羽快速的身影变化而成的旋风一般的人影墙，飞沙走石，一片灰尘飞扬。

    七绝门最厉害的，就是速度。速度最快，号称可绝五行与天地。

    突然，在影墙之中，一道坚决打了出来。

    陈平早已暗暗运转《小归化诀》，剑诀打来，即便被他归入体内，与此同时，陈平大喝一声：“你再快快得过《乾坤大挪移》吗！”认准了剑诀打来的位置，并且粗略计算了秦羽的速度，陈平突然使出《乾坤大挪移》，身体瞬间挪移。孽龙刀横劈而来，要把秦羽砍成两截！

    可惜，陈平的修为到底还是低了一些。灵寂期修为的秦羽速度快，控制力也很强大，眼看着要撞上孽龙刀，及时收住身形。

    却不防陈平孽龙刀横劈而来时，体内存留的秦羽的剑诀也打了出来，这对于跟陈平近在咫尺的秦羽而来，无异于暗器了。

    秦羽躲闪不及，运转真元抵挡，竟然也未曾受伤，只是身子往后轻飘飘的飞了出去，远离陈平。

    陈平哪里会让秦羽就此逃跑，他知道，自己必须先解决一个，让韩霜和廖翊再次胆寒才行！眼看秦羽飘退，陈平更不犹豫，“恨苍生”直接打了出来。

    天地立时色变。黑龙腾空，长吟阵阵。张牙舞爪的恶龙，猩红的眸子锁定了秦羽。秦羽竟然无法动弹。倘若他有金丹期修为，或者可以躲闪。可惜，灵寂期的修为，在恶龙的锁定之下，再也无法闪避，唯一能做的，就是硬抗。

    秦羽大惊之下，倾毕生修为，对着那恶龙打出了一道剑诀。

    砰然一声！秦羽的剑诀如同泡沫一般，消失不见了。

    恶龙直接撞上秦羽，秦羽惨叫一声，身子继续飞退出数十丈远，才啪唧一声，落在了地上，动也不动。

    韩霜再次被“恨苍生”的力量震惊了一下，曾想要攻击陈平，迫使他放过秦羽，被陈平瞪了一眼，终究还是没敢出手。

    “恨苍生”已然如此，“恋浮屠”和“笑九泉”就更不用说了。虽然陈平每次使出一招，都要付出很大的代价。可狗急了还跳墙呢，韩霜当然不敢把陈平逼急了。

    不过，韩霜、廖翊和秦羽三人感情非比寻常，此时见秦羽生死不明，自然震惊，疾飞过去一查看，两人不由恸哭。

    秦羽嘴里不停的往外冒着血，咕噜噜的，显然已经没命了。那双死不瞑目的眼睛里，充斥着恐惧和不甘。

    廖翊大怒，双目赤红的瞪向陈平。“小儿！今天你休想活着离开此地！”说着，廖翊祭出飞剑，正想朝着陈平杀去，却被韩霜拉住。

    韩霜抹了一把泪，傲然而立，看着真元枯竭，体力虚弱的陈平，良久，才转头对步君晓说道：“堂堂步家公子，被人如此玩弄，你不想报仇吗？”

    步君晓面无表情的看了看陈平，又看向韩霜。

    韩霜说道：“他不过三招而已，此时已经用了一招。真元枯竭，想来《乾坤大挪移》也是不能用了。我们三人，对付他，也就容易了。他《无极三式》再厉害，还能两招杀我三人吗？”

    陈平一听此言，不由的心神一紧，凝眉看向步君晓，心都提到了嗓子眼儿。

    韩霜继续道：“我们只想杀了这小子！孽龙刀，你自取之。我们绝不争抢。我韩霜这点信用还是有的！”

    步君晓忽然哼笑了一声，看着韩霜，说道：“你当我步家人都是这么见利忘义的吗？他虽然骗了我，可却也教授了我《乾坤大挪移》，又曾经救我一命。我即便不帮他对付你们，也断然不可能帮你们对付他！你们若是不怕死，可尽管去杀他，别指望我会帮忙！”

    韩霜和廖翊对视一眼，眼神中均露出了杀机。廖翊道：“既如此，我们两人同时攻他，看他有多大能耐，莫不成还能同时使出两招《无极三式》吗？”

    这也正是陈平最担心的。

    事实上即便韩霜和廖翊不会同时朝着自己攻击，陈平也没有必胜的把握。《无极三式》虽然厉害，但可惜招式总是死的。真元枯竭的状况下，若是韩霜和廖翊再学秦羽那样游斗，陈平估计自己即便会无极“八”式也没用。

    陈平使用过了多次《无极三式》，对《无极三式》的体悟也多了许多。他深知，以自己现在的修为，绝对是不可能用《无极三式》的任何一招锁定的韩霜这个金丹高手无法动弹的。上一次，不过是因为韩霜好面子，没有躲闪而已。一旦他选择躲闪，自己空空付出许多代价，却也是伤不了他二人的。

    陈平感激步君晓没有趁火打劫，可即便如此，陈平也是毫无生机。

    而且，更重要的是，《无极三式》的弱点肯定会被韩霜等人泄露出去，即便韩霜不说，马三笑那个混蛋肯定也要说的。马三笑为什么会这么做，陈平不清楚，但他相信马三笑一定没安什么好心，而且自己也肯定要吃大亏。到时候会有多少人贪恋孽龙刀之威？又有多少人想要用暴力手段得到《小归化诀》、《乾坤大挪移》和《无极三式》？陈平用脚趾头想也知道，自己以后的日子绝对好过不了哪去。

    不过，即便如此，想要杀自己的人，陈平也会竭尽所能的让他得不到好果子！冷然一哼，陈平再次立刀在手，准备随时施展“恋浮屠”，他相信，即便是韩霜有着金丹期修为，想要轻松躲闪“恋浮屠”，只怕也没那么容易！

    步君晓忽然说道：“两个打一个，未免太有失身份了吧？”说话时，不无鄙夷的看着韩霜和廖翊。

    韩霜脸色一沉，道：“怎么？你不是不插手吗？”

    “我没打算插手。”步君晓说道：“不过呢，我这人嘴不严，搞不好会到处去说韩霜和廖翊抢了孽龙刀，得了《无极三式》的功法。”

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    韩霜虽然有着金丹期修为，却也不敢托大。他从马三笑口中得知这孽龙刀乃是太古法宝，想来马三笑肯定也会对别人这样讲。到时，不论是谁得了孽龙刀，只怕都难以安生。

    杀了陈平却不拿孽龙刀？韩霜自问自己不可能承受得了孽龙刀的诱惑。而且自己即便不拿，被步君晓把自己杀掉陈平的消息散播出去，谁会相信自己没拿那太古法宝呢？

    不过……韩霜冷笑。“区区一个融合期的后生小子，还想唬我不成？”

    言及此刻，陈平身后忽然传来一声娇喝。

    “何人胆敢欺辱我荡天门弟子？！”却是杨欣的声音。
------------

第130章：糟糕的处境

    月翅尽展，薄衫网裤，这是杨欣的招牌打扮。

    这一身漂亮装备，绝对不是为了好看才穿的。这些法宝在手，同为灵寂期的廖翊绝对不会是她的对手。

    更何况，荡天门内门弟子尽数跟着杨欣而来。不过不同的是杨欣是飞来的，其他人是跑来的。这些内门弟子虽然修为不高，也不像陈平一样拥有诡异杀招，但好在人多势众，也自有一番威胁。

    韩霜脸色涨得通红，牙齿上上下下的哆嗦着。他知道，今天想杀陈平，已经很困难了。廖翊也很有自知之明，知道今天是决计占不了便宜了。可看看死掉的秦羽的尸首，廖翊心有不甘。

    修真者虽然或者都比常人怕死，但修到这一步，任何人也都做好了随时死亡的心理准备。但是，廖翊觉得秦羽死的太窝囊了。死在劫数之下，死在高手手中，都无可厚非，而死在一个后生晚辈手中，任何人大概都无法接受吧。

    杨欣顷刻之间便赶到，落在陈平一侧，关心的看了他一眼，正待呵斥韩霜。韩霜却先说话了。“哼！奸夫淫妇！想要联手低档我吗？当金丹期高手是那么好相与的？！”

    陈平觉得这个韩霜脑筋八成有问题。之前把杨欣的敷衍之语当成约定，之后又把杨欣晋升为自己的恋人的地步。现如今可好，一句“奸夫淫妇”，倒是把杨欣当成了自己的妻子，把陈某忍当成第三者了。

    呸了一口，陈平骂道：“韩霜，你算什么东西？以你这种智商竟然修到了金丹期。真是出门踩狗屎！你太走运了！”

    韩霜冷笑，“休要逞口舌之能。陈平！今日在你荡天门之外，算你侥幸！待到夺等之战上，你不敢上台，咱们日后算账。你若敢上台，我叫你有来无回！”说罢这话，韩霜忽然意识到，自己已经是第二次撂下狠话了。想想都觉得脸红。

    杨欣冷哼一声，道：“韩霜，你当荡天门真的没人能收拾你吗？”

    韩霜看到未不凡等一众荡天门内门弟子快要赶到，怕这些后生晚辈再奚落自己，自己届时再走，就更丢人了。当下也不再跟杨欣争吵废话，带了秦羽的尸首，硬是拖着廖翊，御器飞走。

    “陈平！杀我秦兄，此仇不共戴天！光禄门、七绝门和修缘门记下了！”廖翊的声音渐渐飘远。

    见大敌退去，陈平大松了一口气，心神一放松，身体也就没了力气，差点儿一脚跌倒。

    杨欣看着陈平，说道：“这下你可闯下大祸了。修真者之间争执，若非深仇大恨，怎么能将人杀死？毕竟都是轮回域的修真门派。”

    陈平一愣，说道：“那蒋毅师弟，不是也被姓慎的打死了？”

    “那你不也杀了姓慎的了事了吗？难道还要七绝门的人杀了你才行？”杨欣没好气的说道。

    此时，未不凡等人才跑了过来，看到韩霜等人离去，他们也知道事情已经暂时稳定了下来。未不凡先是跟杨欣行了一礼，没有急着问刚才的事情，反而看了看脸色阴沉的步君晓。他对步君晓不熟悉，甚至可以说并不认识。不禁问陈平，“师弟，这位是……”

    步君晓也不吱声，瞪了陈平一眼，便骑上符鸟，飞走了。

    众人面面相觑，都看着陈平。陈平干笑一声，对未不凡说道：“你师侄。”

    “啊？”未不凡有些不明所以。

    陈平也不再解释，转身便朝着荡天门走去。

    杨欣也跟着陈平，走出一段儿，才低声问道：“你不要紧吧？”

    陈平苦笑了一声，想到自己的秘密大概已经有很多人知道了，也不再隐瞒，当下对杨欣说道：“恨苍生一出，我就真元枯竭了。”接着把《无极三式》的秘密跟杨欣说了。

    杨欣一愣，凝眉说道：“这么重要的秘密，怎么可以轻易示人？即便是我……”

    “大概很多人都已经知道了。”陈平又把关于马三笑的事情说了。

    杨欣哦了一声，脸上闪过一丝失望和自嘲，“夺等之战就要开始了，你还是不要乱跑，专心修真。”停了停，从储物手镯中取出了一枚二品晶石，递给陈平，说道：“我就这么多了，你拿去吧。”

    陈平愣了一下，不无感激的看着杨欣，说道：“谢谢。”

    杨欣微微一笑，又道：“刚才那人，是怎么回事？他是广陵步家的公子吧？”

    陈平道：“他是我的弟子。”

    听陈平把在翠烟城的事情说了，杨欣又好气又好笑，说道：“你行啊！连衡家的人也敢杀！瑶池仙子虽然脾气很好，但也是出了名的护犊子。怕荡天门保不住你了。”

    “呃……大不了弟子浪迹天涯，绝对不会给门派添麻烦。”陈平道。

    杨欣斜睨了陈平一眼，说道：“你当荡天门会怕麻烦吗？”

    ……

    轮回域交易场上，陈平再次成了话题人物。

    韩霜、廖翊和秦羽三人在茶馆里愤愤然的提及陈平的那把神奇的孽龙刀的时候，忽然有一个老者插言，并且自称名叫马三笑。

    马三笑是什么来历？韩霜三人并不知道，不过，三人都觉得这个马三笑的修为有些深不可测。明明是男人一般模样，也没有性别印记，显然就是个普通人。可是他的言谈举止甚至气息，都流露着一股高手风范。

    马三笑把《无极三式》和《小归化决》当众那么一讲解，不仅说的头头是道言之凿凿，更大笑一声，飘然而去，仅一眨眼，竟然不见了踪影。

    天下之大，即便是小乘期高手的瞬间移动，也不可能有如此神奇。茶馆内儿，包括韩霜等人，都怀疑这马三笑即便不是仙人，肯定也是修真界的绝世高手。他的话，自然更有可信度了。

    韩霜三人去找陈平的麻烦，茶馆里的修真者们还在议论纷纷。这些议论，不消多时，便传到了荡天门的商铺里。

    写意生觉得事关重大，当下关了铺子，急急赶回门派。

    陈平潜心修炼，准备迎接夺等之战，又时常举目四望，希望能够看到掌门清诚子和石岩回来的时候，写意生把自己得到的信息带给了陈平。

    看着风尘仆仆的写意生，陈平心中感激，想要拿点儿晶石慰劳一下这个师兄，可惜自己现在也是囊中羞涩。

    “? 
